Baseballtraining : Übungsformen für das Baseball- und Softballtraining ; eine Sammlung von über 300 Drills für die abwechslungsreiche Trainingsarbeit
*Weitere Angaben Inhalt: Mit über 300 Übungen für das Baseball- und Softballtraining, detailliert erläutert und durch zahlreiche Grafiken ergänzt, stellt das vorliegende Trainingshandbuch das erste Werk dieser Art in deutscher Sprache dar. Geschrieben von trainingserfahrenen Praktikern für Praktiker, wendet sich das Buch vor allem an Trainer und Übungsleiter in Baseballvereinen, ist aber auch für die Anwendung im schulischen Bereich hervorragend geeignet. Die enthaltenen Drills decken das gesamte Spektrum der Baseball- und Softballtechniken ab und erstrecken sich von ersten Übungen des Werfens und Fangens für Anfänger bis hin zu komplexen Trainingsabläufen für Bundesligamannschaften. Ein Kapitel beschäftige sich mit vereinfachten Abwandlungen der Sportart und kindgerechten Trainings- und Spielformen, wodurch zusätzlich Möglichkeiten des Einsatzes auch im Freizeitsportsektor eröffnet werden. Verfasser: Bernhard Schmeilzl ist hauptamtlich als Sportdirektor und Lehrwart für den Deutschen Baseball- und Softball Verband tätig sowie Trainer einer Bundesligamannschaft. Er ist Mitautor des Buches "Baseball - Amerikas Nationalsport" sowie Herausgeber von Skripten für die Übungsleiter- und Trainerausbildung. Bernhard Schmeilzl ist hauptamtlich als Sportdirektor und Lehrwart für den Deutschen Baseball- und Softball Verband tätig sowie Trainer einer Bundesligamannschaft. Er ist Mitautor des Buches "Baseball - Amerikas Nationalsport" sowie Herausgeber von Skripten für die Übungsleiter- und Trainerausbildung. Unterstützt wurde er bei der Sammlung der Drills durch seinen amerikanischen Freund und Trainerkollegen Bill Church, einem seit vielen Jahren auf verschiedenen Levels aktiven Baseball Coach in Trenton, New Jersey. Church arbeitet als Instructor für verschiedene Baseball Camps in Florida, Connecticut und New Jersey und ist, als Absolvent der "Brinkman Professional Umpire School", seit 1980 hauptamtlich als College Umpire tätig
