Studienführer Sozialwissenschaften : Soziologie, Politikwissenschaft
Sowohl die Soziologie als auch die Politikwissenschaft sind ein weites interessantes Feld, mit dem sich immer mehr Studierende befassen und befassen möchten. Wo kann man diese Fächer studieren, welche Zulassungsvoraussetzungen müssen erfüllt werden, welche Spezialisierungsmöglichkeiten werden angeboten und welcher Studiengang bietet die größtmöglichen Zukunftschancen? Diese und andere Fragen beantwortet kompetent und umfassend der "Studienführer Sozialwissenschaften". Die bereits 5. Auflage dieses wichtigen Ratgebers wurde komplett überarbeitet und aktualisiert und beinhaltet neben neuen Studiengängen und Abschlussarten auch Informationen zu Europa- und Aufbaustudiengängen. Der "Studienführer Sozialwissenschaften" dient Abiturienten und Studienanfängern als optimale Orientierungshilfe für das Studium der Soziologie und der Politikwissenschaft an deutschen Universitäten. Aktuell, kompetent und übersichtlich behandelt er alle für ein erfolgreiches Studium wesentliche Bereiche. Er berücksichtigt sämtliche Veränderungen in den Zulassungsbestimmungen, in Studieninhalten und Studienschwerpunkten und beinhaltet Informationen zu neuen Studiengängen, zu Bachelor- und Masterabschlüssen und Europa- und Aufbaustudiengänge
