Poetologische Lyrik von Klopstock bis Grünbein : Gedichte und Interpretationen
Ein Überblick über rund 250 Jahre Lyrik in Einzelanalysen. Die im Band zu einem historischen Querschnitt - von der Empfindsamkeit bis in die Gegenwart - vereinten Beiträge eröffnen dem Leser die Welt der poetologischen Lyrik. Anhand prägnanter Interpretationen durch renommierte LiteraturwissenschaftlerInnen werden Werke von Klopstock, Goethe, Novalis, Hölderlin, Heine, Keller, Hofmannsthal, Stadler, George, Rilke, Benn, Brecht, Eich, Celan,Bachmann und Grünbein für den Leser erschlossen.
