Leitfaden moderne Medien : PC-Einsatz im Englischunterricht
Studienrat Kohn gibt grundlegende Informationen zur Nutzung des PCs zur Unterrichtsvorbereitung und zum Einsatz im Unterricht. Im Praxisteil beschreibt er 4 multimediale Projektideen f端r die Integration des PCs in den Englischunterricht der Jahrgangsstufen 6 und 8 sowie 12 und 13. Im Anhang eine kleine Zusammenstellung n端tzlicher Internetadressen. Hilfreich f端r alle Englisch-Lehrer der Sekundarstufen I und II; neben thematisch breiter angelegten Handreichungen wie "Die Fundgrube f端r den handlungsorientierten Englisch-Unterricht" (BA 2/99). (2 S)
