Basiswissen Pädagogik, Pädagogische Arbeitsfelder / [Rolf Arnold ... (Hrsg.)] ; Bd. 4: Berufs- und Erwachsenenpädagogik
Die Verfasser/-innen der Beiträge dieser Aufsatzsammlung sind Wissenschaftler/-innen. Das einleitende Kapitel behandelt die Bezüge von Erwachsenenpädagogik und Berufspädagogik. Die beiden folgenden Teile des Buches (Berufspädagogik; Erwachsenenpädagogik) sind analog aufgebaut und behandeln u.a. die Geschichte, Institutionen, Personal und Zielgruppen der beiden pädagogischen Fachrichtungen. Für Studierende und Fachleute (weitere Bände der Reihe "Basiswissen Pädagogik - pädagogische Arbeitsfelder" in dieser Nr. sowie in ID 34/03 und BA 10/03). (3) (LK/W: Scharmann)
