Industrie und Mensch in Südniedersachsen - vom 18. bis zum 20. Jahrhundert
Aus dem Inhalt: Einführung von Birgit Schlegel Die Saline in Sülbeck von Gerald Strohmeier Die Entwicklung der "Gewerbelandschaft Hils" von Thomas Krueger Eine Strumpfwirkerei in Sachsa (1789 -1803) von Albrecht Pfeiffer Pioniere der Industrialisierung - Hannoversche Wollzeugfabrikanten im 18. Jahrhundert von Michael Mende Die Spinnerei im Gartetal von Gerhard Ströhlein Friedrich Christian Deig und die Harzer Zündholzindustrie von Hans-Heinrich Hillegeist Giftmehl aus dem Oberharz - Zur Produktion von Arsenik auf der St. Andreasberger Silberhütte im 19. Jahrhundert von Wilfried Ließmann Viktoria, der Zug ist da! - Eisenbahnbau und Industrialisierung von Gerd Busse Wandel der Hausform durch die Industrialisierung - am Beispiel Arholzen von Andreas Lüge Salzbergbau am Solling - Das Kali- und Steinsalzbergwerk Wittekind-Hildasglück in Volpriehausen von Detlev Herbst Vom steilen Aufstieg bis zum Niedergang der Handels- und Industriemühle in Northeim von Werner Hesse Landwirtschaftlicher Anbau und industrielle Verarbeitung - Zuckerfabriken in Nörten und Northeim von Gisela Murken Die Stadt der Ilse Möbel - Industriekultur in der Kleinstadt am Beispiel Uslar von Wolfgang Schäfer "Erzeugungsschlacht" in der Provinz - Bad Gandersheim und seine Flachsröste von Anne-Katrin Race Eisenbahn, Industrie und Dorfentwicklung - am Beispiel Katlenburg von Birgit Schlegel Industrielle Keramik vom Tönnieshof (1946 -1987) - Eine Fabrik entsteht und verändert den Ort von Gerald Könecke "Industrie und Mensch" so lautet das Thema, mit dem sich in diesem Band Wissenschaftler verschiedener Fachrichtungen, Museumsleute und erfahrene Heimatforscher beschäftigen. Ihre Beiträge stammen aus den Landkreisen Göttingen, Northeim, Holzminden, Osterode und dem Oberharz, sie decken die Zeit von den Vorformen der Industrialisierung bis in die jüngste Gegenwart ab. Neben der Darstellung von einzelnen Unternehmen ist die Situation der Menschen im Industrialisierungsprozeß ein Schwerpunkt. Von der Steuerung industrieller Ansiedelung durch die Landesfürsten in Hannover und Braunschweig über die verschiedenen Stadien in der Textilindustrie wird der Industrialisierungsprozeß zunächst bis zur Entwicklung des Eisenbahnwesens und dessen vielfältigen Auswirkungen verfolgt. Weitere Themen sind Abbau oder Verarbeitung von Bodenschätzen, die industrielle Verarbeitung von Produkten aus der Land- und Forstwirtschaft, die Wiederbelebung alter Produktionstechni ...
