Flugzeugtriebwerke : Kolben- und Gasturbinentriebwerke ; Aufbau, Wirkungsweise und Betriebsverhalten
Neuausgabe des 1978 bei Transpress erschienenen Lehrbuchs über Flugtriebwerke und ihre Komponenten. Theoretisches Grundlagenwerk, das aktualisiert und in Details erweitert wurde. Wendet sich an Betriebspraktiker und an zukünftige Piloten und ist vom Lehrstoff her etwas praxisorientierter angelegt als der auf Studenten ausgerichtete Hochschultext von A. Urlaub (BA 5/92). Mit Bildbeispielen (Detailskizzen, Schwarz-Weiß-Fotos) und Diagrammen sowie einem Abkürzungsverzeichnis im Anhang. (3)
Neuausgabe des 1978 bei Transpress erschienenen Lehrbuchs über Flugtriebwerke und ihre Komponenten. Theoretisches Grundlagenwerk, das aktualisiert und in Details erweitert wurde. Wendet sich an Betriebspraktiker und an zukünftige Piloten und ist vom Lehrstoff her etwas praxisorientierter angelegt als der auf Studenten ausgerichtete Hochschultext von A. Urlaub (BA 5/92). Mit Bildbeispielen (Detailskizzen, Schwarz-Weiss-Fotos) und Diagrammen sowie einem Abkürzungsverzeichnis im Anhang. (3)
