Hochschule und Arbeitswelt : Konzeptionen, Diskussionen, Trends
Der Autor hat über Jahrzehnte Entwicklungen von Hochschule und Arbeitswelt im internationalen Vergleich untersucht. Wie er zeigt, gewinnen in Deutschland immer wieder Argumente an Boden, die Hochschulexpansion gehe über den Bedarf und über die Befähigungen der Studierenden hinaus. Die Rede vom "Bedarf an sozialer Ungleicheit" - so die provokante These - verbaut aber Chancen auf dem Weg zu einer "hoch qualifizierten Gesellschaft", die durch geringe Abstände zwischen mittleren und höheren Berufspositionen, rückläufige Exklusivität des wissenschaftlichen Verstehens und Dezentralisierung von Verantwortlichkeiten gekennzeichnet ist. Gliederung: I. Enzyklopädische Übersichten (1. Bildung und Beschäftigung. - 2. Qualifikationsforschung. - 3. Berufsstrukturen und Hochschulwesen). - II. Der Statusdistributionsansatz (4. Struktur des Hochschulwesens und "Bedarf" an sozialer Ungleicheit. - 5. Die Dynamik des Zusammenhangs von Qualifizierung und Statusdistribution. - 6. Bildungsexpansion und Arbeitskräftebedarf. - 7. Bildungssystem, Beschäftigungssystem und soziale Struktur). - III. Hochschule und Beruf in Deutschland (8. Bildungs- und Beschäftigungssystem: Erfordern die achtziger Jahre neue Erklärungsansätze? - 9. Berufstätigkeit und Absolventen in Deutschland im Wandel. - 10. Potenziale und Erträge von Absolventenstudien). - IV. Hochschule und Beruf im internationalen Vergleich (11. Die Beschäftigungssituation von Absolventen in den USA und Japan. - 12. Hochschule und Beruf in Europa: Entwicklungen und Forschungsansätze. - 13. Hochschule und Arbeitsleben - Bedingungen und Herausforderungen). - V. Neuere Ansätze und Entwicklungen: Auf dem Weg zur hoch qualifizierten Gesellschaft? (14. Fit für die Arbeitswelt? - 15. Auf dem Weg zu einer hoch qualifizierten Gesellschaft. - 16. Forschung zu Hochschule und Arbeitswelt - Erträge, Probleme und neue Aufgaben) (HoF/Text übernommen)
