Lexikon der Kraftfahrzeugtechnik
Nachschlagewerk mit grundlegenden und aktuellen Begriffen der Kraftfahrzeugtechnik unter Betonung von Umweltschutz und Sicherheitstechnik. Bringt elementare Definitionen und einfache Beschreibungen und wendet sich an technisch interessierte Laien. Enthält Skizzen und Schwarz-Weiß-Fotos und macht einen kompakten, solide gefertigten Gesamteindruck. Ersetzt bzw. ergänzt das inzwischen nicht mehr ganz aktuelle "Spezial-Lexikon Kraftfahrtechnik" (BA 8/94) vom gleichen Autor und das inzwischen etwas angestaubte Werk von G. Spöttl (BA 5/94). Breit einsetzbar. (2 A)
