Die Pfundskur : das Trainingsbuch zur erfolgreichsten Gesundheitsaktion Deutschlands
Komplett überarbeitete Neuausgabe der empfehlenswerten Diät. Pudel, wissenschaftlicher Leiter der Pfundskur und Schlicht, Sportwissenschaftler, stellen hier ein 10-Wochen-Programm vor, das aus einer Kombination von Bewegung und fettarmer Ernährung besteht. Das Trainingsbuch, untergliedert nach den 10 Wochen, bietet ausführliche Information zum Aufbau der Diät, stellt Bewegungsprogramme vor, gibt Tipps zum Fettsparen, animiert Woche für Woche zum Weitermachen... Der informative Ratgeber kann von jedermann genutzt werden, egal, wie viel abgenommen werden soll.
Komplett überarbeitete Neuausgabe der empfehlenswerten Diät. Pudel, wissenschaftlicher Leiter der Pfundskur und Schlicht, Sportwissenschaftler, stellen hier ein 10-Wochen-Programm vor, das aus einer Kombination von Bewegung und fettarmer Ernährung besteht. Das Trainingsbuch, untergliedert nach den 10 Wochen, bietet ausführliche Information zum Aufbau der Diät, stellt Bewegungsprogramme vor, gibt Tipps zum Fettsparen, animiert Woche für Woche zum Weitermachen... Der informative Ratgeber kann von jedermann genutzt werden, egal, wie viel abgenommen werden soll
