Kostenmanagement und Controlling
Der als Co-Autor des Standardlehrbuchs "Betriebswirtschaftslehre" (10. Auflage: BA 11/00) bekannte Verfasser legt hier einen Überblick für Studierende in Grund- und Hauptstudium vor. Er setzt Kenntnisse in Kostenrechnung und Controlling voraus. Der komprimierte Stoff bezieht sich nicht auf bestimmte Branchen, insofern werden auch Verwaltungsfach(hoch-)schulen und Weiterbildungseinrichtungen den Titel nutzen können. Außer der traditionellen Voll-, Teil- und Plankostenrechnung sind Prozess-, Qualitäts- und Zielkostenrechnung Themen der Hauptkapitel, darüber hinaus auch Budgetierung, Profit Center Controlling, Balanced Scorecard und Kennzahlensysteme. - Das Handbuch empfiehlt sich für ausgebaute BWL-Bestände, wenn Thomas Joos-Sachse: "Controlling, Kostenrechnung und Kostenmanagement" (mit annähernd gleichem Umfang und Preis, Gabler Verlag: ID 28/01) nicht gekauft wurde. Es ist im Übrigen kein Ersatz für Hans-Gunther Scholz: "Kosten-Management" (ID 14/01). (3) (Angela E. Kardung)
