Grundlagen der Konstruktionslehre : Methoden und Beispiele für den Maschinenbau ; mit 74 Tabellen, zahlreichen Kenntnisfragen und Aufgabenstellungen mit Lösungen
(ID-Besprechung der 1.Aufl. 1998) Praxisorientiertes Lehrbuch über den Konstruktionsprozeß, über Entwurfs- und Planungskriterien, Kostenfaktoren, Qualitätsmerkmale. Bringt schlüssige Definitionen und verständliche Erläuterungen mit einfachen Beispielen und zahlreichen Übungsaufgaben (nebst Lösungen). CAD und EDM (Engineering Data Management) werden gesondert behandelt (sehr kurz). Beigegeben sind tabellarische Übersichten und Zeichnungen. Insgesamt eine aktuelle, grundlegende Alternative zu H. Geupel (BA 11/96), A. Breiing (BA 8/93), F. Steinwender (BA 11/97, ist stärker anwendungsorientiert). Für Studierende an Hoch- und Fachhochschulen. (2)
