Praxis lebensweltorientierter sozialer Arbeit : Handlungszugänge und Methoden in unterschiedlichen Arbeitsfeldern
Ziel dieser Aufsatzsammlung ist die weitere Ausarbeitung und -formierung von Hans Thierschs Konzept der lebenswelt- bzw. alltagsorientierten Sozialarbeit (vgl. H. Thiersch: "Die Erfahrung der Wirklichkeit", BA 9/86 sowie "Lebensweltorientierte Soziale Arbeit", hier zuletzt 2. Auflage, ID 6/96). Dargestellt wird dieser Ansatz anhand einzelner Aufgabenbereiche wie z.B. der Beratung, anhand von Praxisfeldern wie der Arbeit mit Migranten, der Drogentherapie oder der Behindertenarbeit und anhand von Querschnittsaufgaben beider Bereiche. Der Titel wendet sich an ein Fachpublikum und kann sowohl PraktikerInnen der sozialen Arbeit Hilfestellung leisten als auch in der Ausbildung eingesetzt werden. Mit Literaturangaben zu den einzelnen Beiträgen. (3) (LK/WIT: von Grote)
