Die Ernährungslüge : Wie uns die Lebensmittelindustrie um den Verstand bringt
Der Wissenschaftsjournalist führt zahlreiche Belege dafür an, dass industriell produzierte Lebensmittel unsere geistige Leistungsfähigkeit beinträchtigen und mitverantwortlich sein können für Hirnerkrankungen wie Alzheimer oder Parkinson. (Uwe-F. Obsen)
Der einschlägig "vorbelastete" Wissenschaftsjournalist Grimm (vgl. BA 2/03; 7/02; 10/02)fügt dem Thema "(un)gesunde Ernährung" eine neue, bedrohliche Dimension hinzu: den Einfluss der Ernährung auf die Hirnchemie und damit auf unser Verhalten, unsere Psyche und unsere Gesundheit. In der pointierten Mischung aus Fallschilderung und wissenschaftlicher Expertise trägt Grimm eine große Beweislast zusammen; (Hirn-)Erkrankungen wie Alzheimer, Parkinson, ADHS, kindlicher Autismus, ALS oder Depressionen werden mit der Qualität unserer Ernährung in Zusammenhang gebracht. Zum einen habe die industrielle Nahrungsmittelproduktion den Lebensmitteln wertvolle Nährstoffe entzogen, zum andern sind in die Nahrungsmittel Zusatzstoffe (u.a. Farb- und Konservierungsmittel) eingebaut, die neurotoxid wirken. Wenn man auch der rhetorischen Frage des Autors, ob ein direkter Weg von Aldi zu Alzheimer führe, nicht unbedingt folgen wird: ein bisher vernachlässigter Aspekt in der Diskussion. Mit einem "ABC der Hirnernährung". (2)
