DuMonts Handbuch Zeichen und Symbole : Herkunft, Bedeutung, Verwendung
Darstellung von Symbolen und Zeichen aus allen Zeiten und Lebensbereichen: Sogenannte Ursymbole, alte und neue Schriften, Sonderschriften, chinesische und indianische Symbole etc. (LK/AC: Karth)
Die erfahrenen Autoren zahlreicher Ratgeber lassen in dieser Darstellung von Symbolen und Zeichen aus allen Lebensbereichen in der Tat kaum etwas aus: so genannte Ursymbole, alte und neue Schriften, Sonderschriften, chinesische und indianische Symbole, religiöse und astrologische Symbole, Tarot-Symbole, Symbole der Liebe, Traumsymbole, politische Symbole, Zeichen aus Wissenschaft, Technik und Alltag - das alles wird auf knapp 250 Seiten abgehandelt. Da bleibt es allerdings nicht aus, dass bei dieser Bandbreite nicht alle Bereiche ausgewogen ausführlich dargestellt werden; das gilt auch für die an sich zahlreichen Abbildungen. Nichtsdestotrotz wird der Titel eine breite Leserschaft finden - in Ergänzung z.B. zum grundlegenden Lexikon von H. Biedermann (BA 10/00) und dem Lexikon von U. Becker (BA 11/01) sowie den thematisch aufgebauten, bildorientierten Bänden "Zeichen & Symbole" (BA 4/98) und "Symbole und ihre Bedeutung" von J. Tresidder (BA 2/01). (2) (LK/AC: Karth)
