Grundlagen der Vermessungstechnik
Für diese 3. Auflage (1. Auflage: BA 2/97) wurden die Grundlagen der Vermessungstechnik (Mathematik, Optik, Instrumentenkunde) beträchtlich erweitert, vermessungstechnische Inhalte durch Beispiele veranschaulicht und weitere Abbildungen und Tabellen eingefügt. Geeignet schon für die Berufsschule, aber auch noch für Erstsemester des Vermessungswesens und der Bautechnik. - Es empfiehlt sich, die Vorauflagen (2. Auflage 2000 - hier nicht angezeigt) zu ersetzen. (2) (LK/M: Seide)
