Outplacement : die Praxis der integrierten Beratung
War bis in die 90er-Jahre der Begriff Outplacement in der Personalarbeit die euphemistische Umschreibung für die sozial verträgliche Trennung eines Unternehmens von einem Mitarbeiter aus der Führungsebene (so noch F. Stroebe 1993 in seinem Standardwerk "Outplacement": ID 51/93), ist heute der Begriff immer gekoppelt mit der professionellen Beratung und Unterstützung eines freizusetzenden Mitarbeiters bei der Suche nach einem neuen Arbeitsplatz, der seinen Qualifikationen und seinen Wünschen weitgehend entspricht. Mit diesem neuen, beraterischen Akzent stellt die Psychologin Heizmann aus ihrer eigenen Praxis ein Outplacement-Konzept vor, in dessen Mittelpunkt der Prozess der Beratung von Führungskräften selbst sowie das Qualifikationsprofil für den Berater stehen. Im Anhang Checklisten mit Entscheidungshilfen für die Adressaten des Buchs: Personalverantwortliche und Berater. - Grundlagentitel, der sowohl hinsichtlich Aktualität als auch Inhalt Vorrang hat vor den wenigen hier angezeigten und besprochenen Outplacement-Titeln, zuletzt G. Bolduan (BA 6/02). (3) (LK/HB: Obsen)
