Grab und Herrschaft : politischer Totenkult von Alexander dem Großen bis Lenin
Politischer Totenkult war seit alters her bei den Mächtigen ein Symbol der Legitimation und wirksames Mittel zur Machtsicherung. Die zentrale These des spannend geschriebenen Buches des Berliner Historikers (Humboldt-Universität) lautet daher: Politische Totenrituale sind in vielen Kulturen eine Art Dauerbrenner, die auch der Neuordnung von gestörten gesellschaftlichen Verhältnissen dienen können. Im 1. Teil setzt sich der Autor mit theoretischen Überlegungen und Ansätzen sowie Grundvoraussetzungen der Wertung solcher Phänomene auseinander. Im 2. Teil werden einzelne Beispiele, die konkreter auf die historischen Umstände der Legitimations- und Ordnungsfunktionen eingehen, detaillierter dargestellt. Ein an überzeugend vor dem Hintergrund kompetenter Stoffbeherrschung vorgetragenen Einsichten reiches Buch
