Praxis-Handbuch Öffentlichkeitsarbeit : für Träger, Leitungen und Fachkräfte in Kindertageseinrichtungen ; Image gezielt fördern
Leitfaden zu den Grundlagen der Öffentlichkeitsarbeit: Medienarbeit, Internetauftritt, Logo, Corporate Identity etc. (Ute Scharmann)
Ausgehend von der Tatsache, dass Einrichtungen der Vorschulerziehung im Wettbewerb miteinander stehen, führt der Verfasser in die Grundlagen der Öffentlichkeitsarbeit ein. Imagefindung (Unique Selling Proposition, Logo, Corporate Identity), Professionalisierung der Öffentlichkeitsarbeit (Medienarbeit, Präsentationsmappen, Internetauftritt) sind die Schwerpunkte des anschaulich und für die Zielgruppe Leiter/-innen und Mitarbeiter/-innen von Kitas geschriebenen Buches. Knapp gehalten, zum raschen Einstieg, übersichtlich gestaltet mit Praxistipps und Adressen, für den schnellen Zugriff durch Stichwörter erschlossen. Neben dem ausführlichen Titel von A. Krenz: "Handbuch Öffentlichkeitsarbeit!" (BA 3/98). (2)
