Die Schulangst besiegen : so helfen Sie Ihrem Kind
Die Ursachen für Schulangst können in der konkreten Schulsituation des Kindes liegen. Sie können sich aber auch lange anbahnen, ohne dass die Eltern es merken. Die Autorin, von Beruf Schulpsychologin, gibt Informationen rund um das Phänomen "Angst bei Kindern". Gemeint sind in 1. Linie Kinder im Grundschulalter. Makowskis Augenmerk richtet sich besonders auf Ängste, die aus der Psyche des Kindes und dem Elternhaus herrühren. Wie man Ängsten vorbeugt, ihnen begegnet und sie bei Bedarf therapeutisch behandelt, bildet den Hauptteil des Titels. Nach Einschätzung der Autorin kann der Band Eltern "wenigstens dabei behilflich sein, sich einige nützliche Fragen zu stellen. Er lässt sich jedoch nicht als Rezeptbuch verwenden". Genauso ist es. Geeignet als Hintergrundinformation für Eltern und Lehrer, mit weiterführenden Adressen und Internettipps. Zum Thema auch (aus der gleichen Reihe) I. Spitczok von Brisinski: "Dazugehören" (ID 39/03), und W. Oelsner: "Schulangst" (ID 17/02). (3) (Birgitta Negel-Täuber)
