Das Leiden anderer betrachten
Sontag (zuletzt BA 5/02) dürfte in Deutschland als Schriftstellerin, Filmemacherin und Theaterregisseurin wie als Kritikerin amerikanischer Außenpolitik bekannt sein. 2003 erhält sie den Friedenspreis des Deutschen Buchhandels. 1978 veröffentlichte sie das Essay "Über Fotografie" (BA 6/79, 323). Hier geht es um die Kriegsfotografie. Inspiriert ist dieses Essay durch die enorme quantitative Ausbreitung der Kriegsbilder und die immer schamlosere Zurschaustellung menschlichen Leidens. Um die aktuelle Debatte zu bereichern, analysiert sie aber nicht allein die gegenwärtige Situation, sondern untersucht grundsätzlich die Entstehung grausamer Bilder, ihre Wirkung auf die Betrachter und die Reaktion der Öffentlichkeit seit Goya und den frühen Anfängen der Fotografie im amerikanischen Bürgerkrieg (1861-65). Bis auf das Titelbild gibt es keine Illustrationen. Das versachlicht ihre Argumentation und unterstreicht ihre Betrachtungen über den Voyeurismus der Bilderkonsumenten. Sie konstatiert dennoch den aufklärerischen Charakter der guten Kriegsfotografie. Für die öffentliche Medienkritik sehr wertvoll. (2)
