Übergewicht und Adipositas
Die Motivation von Mitarbeitern ist in modernen Unternehmen einer der entscheidenden Erfolgs-faktoren und zählt daher zu den wichtigsten Führungsaufgaben. Die wissenschaftlichen Erkennt-nisse über Motivation werden in diesem Buch allgemeinverständlich dargestellt und die Konsequenzen für die Motivierung so aufbereitet, dass sie für die Praxis der Mitarbeiterführung nutz-bringend sind. Aufgezeigt wird, wie aus dem Zusammenspiel von Motiven und Anreizen menschliches Handeln entsteht, wie Motive erkannt und Anreize so gesetzt werden, dass sie erwünschtes Verhalten aus-lösen können. Dabei wird die Rolle finanzieller Anreize ebenso analysiert wie die gezielte Gestaltung der Arbeit und andere, auf Mitarbeiter motivierend wirkende Bedingungen im Unternehmen. Weiter wird gezeigt, wie sich die Willenskräfte wachrufen und durch bewährte Verfahren des Selbstmanagements stärken lassen. Schließlich wird untersucht, wie Mitarbeiter die Ergebnisse ihres Handelns erklären, bewerten und sich das Gefühl einstellt, in seiner Leistung aner-kannt und gerecht belohnt zu werden
