Veredeln : Pfropfen und Okulieren
Abgesehen vom Cover völlig unveränderte 5. Auflage eines erstmals 1994 erschienenen Titels. "Fundierter Ratgeber für fortgeschrittene Kleingärtner, die das notwendige Rüstzeug für das Veredeln von Baumobst erwerben möchten. Mit zahlreichen, die Maßnahmen verdeutlichenden Fotos und illustrierten Schritt-für-Schritt-Anleitungen. Vergleichbar mit P. Klocks "Veredeln leicht gemacht" (BA 1/89), das vor gut 2 Jahren in der attraktiven, neu kartonierten Ratgeber-Reihe "blv-Garten plus" in einer Neufassung (BA 8/01) veröffentlicht wurde und in der Gestaltung ansprechender als der vorliegende, vom Informationsgehalt ähnliche Band ist. (2) (LK/MS: Flick)
