Ohne Angst verschieden sein - in der Fremde sich selbst begegnen : ein Praxishandbuch für die interkulturelle Arbeit
Das Fremde - andere Kulturen, Wertvorstellungen und Verhaltensweisen - wird häufig als Bedrohung empfunden: Wir begegnen dem Anderen im täglichen Miteinander und reagieren mit Vorurteilen und Angst. Wie kann dem entgegengewirkt werden? Was braucht der Einzelne, um Fremdheit offen begegnen zu können und Andersartigkeit als Chance zu begreifen? Das vorliegende pädagogische Programm wurde im Rahmen des Modellprojekts "Erziehung zu Demokratie und Toleranz" vom Centrum für angewandte Politikforschung der Universität München in Zusammenarbeit mit der Bertelsmann Stiftung erarbeitet. Grundlage sind Erfahrungen von mehreren Seminaren mit Schülern und Erwachsenen in der Türkei: Außerhalb des gewohnten Lebensumfeldes wird das eigene Fremdsein erlebt; die aufkommenden interkulturellen Konflikte lösen die Teilnehmer gemeinsam. Sie werden so darin bestärkt, ohne Angst verschieden zu sein.
