Im Spiel lernen - fürs Leben fit sein : mit Spiel und Spaß Entwicklungschancen gezielt nutzen
Bei Einschulungstests wurden in den letzten Jahren verstärkt Defizite im Bewegungsbereich festgestellt. Im einleitenden Kapitel begründet die Autorin ihre Spielesammlung mit Betonung auf dem rhythmisch-musikalischen Bereich. So können am einfachsten Mängel in Konzentration und Koordination, Wahrnehmung und Ausdruck erkannt und ausgeglichen werden. Die nach Förderzielen gegliederten Spiele können mit üblichen Kindergartenmaterialien, wie Rhythmus- und Klanginstrumente, Seile, Spielzeug, u.A., mit Vor- und Grundschulkindern (5-8 Jahre) mehr oder weniger spontan umgesetzt werden. Gut verständliche Beschreibungen mit Noten, lustigen Zeichnungen und Skizzen, im Anhang detailliert ausgearbeitete Stundenbilder zu jedem Förderungsbereich. Vgl. auch Dorothy Einon: Spielen - Lernen - Fördern (BA 3/99), Johanna Friedl: Spielend für die Schule lernen (BA 11/02), Sabine Hirler: Kinder brauchen Musik (BA 1/99), Charmaine Liebertz: Spiele zum ganzheitlichen Lernen (BA 1/01), Renate Zimmer: Handbuch der Psychomotorik (BA 9/99). Bei Bedarf zusätzlich empfohlen. (2 S) (Rosemarie Scholand)
