Wie Kinder Sprache lernen : Grundlagen - Strategien - Bildungschancen
Norbert Kühne will die wesentlichen Aspekte des kindlichen Spracherwerbs vorstellen und einen Teil des Prozesses beleuchten, an dessen Ende die Fähigkeit zum Sprechen steht. Er erläutert die fundamentale Bedeutung, die Sprache in kultureller und sozialer Hinsicht hat. Dabei bezieht er sich auf neurobiologische, entwicklungspsychologische und linguistische Erkenntnisse und leitet aus ihnen weitreichende Forderungen an des Bildungssystem ab, z.B. Förderung des Vorschulbereichs und frühzeitiges Erlernen von Fremdsprachen. Das alles liest sich gut verständlich, zuweilen spannend. Im Anhang kommt der berühmte Kindermund selbst zu Wort mit einer Sammlung kindlicher Aussprüche, die Kreativität und Entdeckerfreude der Kinder belegen. Die in den letzten Jahren nur im ID angezeigten Titel sind alle sehr speziell. Vorliegender Titel kann einem breiteren Publikum empfohlen werden, insbesondere Lehrern, Erziehern und Studenten pädagogischer Studiengänge.
