Einführung in die Produktion : mit 9 Tabellen
Das Lehrbuch bietet dem Leser eine grundlegende Einführung in die betriebswirtschaftliche Produktion. Um einen Überblick über die Inhalte des Faches zu vermitteln, werden die verschiedenartigen Problemstellungen des Produktionsbereichs in einen Gesamtrahmen eingeordnet. Ausführlich behandelt werdenin der Produktions- und Kostentheorie vor allem die Produktionsfunktion vom Typ B und damit zusammenhängende Fragestellungen. Weitere Schwerpunkte sinddie operative Produktionsprogrammplanung, Fragen der Materialbereitstellung unter Aspekten der Kostenminimierung sowie die Planung optimaler Fertigungslosgrößen bei ein- und mehrstufiger Produktion. Außerdem werden produktionsorientierte Managementkonzepte wie z. B. das Supply Chain Management erörtert. Das Lehrbuch enthält auch Aufgaben mit Lösung zur Einübung des Stoffes. TOC:Einführung: Zielsetzung und Aufbau des Buches; Gegenstand, Einordnung und Teilbereiche der Produktion; Produktionsfaktoren; Ziele in der Produktion.- Produktions- und Kostentheorie: Überblick; Produktions- und Kostenfunktionen mit ertragsgesetzlichem Verlauf; Limitationale Produktionsfaktoren; Produktionsfunktion vom Typ B.- Produktionsplanung und -steuerung: Überblick; Produktionsplanung und -steuerung in Theorie und Praxis; Produktionsprogrammplanung; Bereitstellungsplanung; Durchführungsplanung.- Produktionsorientierte Managementkonzepte: Überblick; Computer Integrated Manufacturing (CIM); Just in Time als logistische Basisphilosophie; Lean-Production-Konzept; Total Quality Management (TQM); Supply Chain Management (SCM)
