Lehrbuch der Logotherapie : Menschenbild und Methoden
Eine lediglich um bibliographische Angaben aktualisierte Fassung der Dissertation von E. Lukas bei Viktor E. Frankl, die 1986 unter dem Titel "Von der Trotzmacht des Geistes" (BA 1/87; nicht mehr lieferbar) und erstmals 1998 unter dem jetzigen neuen Titel erschienen ist. Hierin liefert E. Lukas, die ihr Lebenswerk in den Dienst der Verbreitung der Logotherapie gestellt hat (vgl. zuletzt "Kleines 1 x 1 der Seelenheilkunde": ID 14/03) einen Gesamtüberblick über die "3. Wiener Schule der Psychotherapie": das theoeretische Fundament, das therapeutische Vorgehen, die Methoden und die Anwendungsfelder der Logotherapie sowie schließlich ihre Weiterentwicklungen. Immer mit Fallvignetten. - Für logotherapeutisch Interessierte und Fachleute Grundbestand; für Laien empfehlen sich eher der Band von U. Hahn ("Sinn suchen, Sinn finden": BA 3/95) sowie natürlich die vielen Monographien von E. Lukas selbst zum Thema. (3) (LK/HB: Obsen)
