Europa ohne Demokratie? : Die europäische Verfassungsdebatte ; Bilanz, Kritik und Alternativen
Das Buch aus dem für kritische politische Literatur bekannten Verlag enthält eine Analyse des europäischen Verfassungsprozesses, mit Hintergrundinformationen und Argumenten für eine recht kritische Auseinandersetzung mit dem vorgelegten Entwurf des Verfassungskonvents. Die Kritik richtet sich vor allem gegen die so genannte "Neue Architektur" der EU, die nach Sicht des Autors keine wirkliche Änderung der bisherigen Machtverhältnisse, keine wesentliche Änderung des starren Rahmens und der mangelnden Mitsprache der Länder und Regionen vorsieht. Ein weiterer Teil befasst sich mit der laut Verfasser drohenden Militarisierung Europas und dem Beharren auf der neoliberalen Wirtschaftspolitik. Der Autor ist wissenschaftlicher Mitarbeiter der Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken/Nordische grüne Linke und hat an den Sitzungen des Konvents teilgenommen. Viele weiterführende Literaturhinweise. Insgesamt gesehen eine äusserst kritische Betrachtung des EU-Verfassungsentwurfs, seiner Entstehung und der laufenden Diskussion. (3)
