Champions mit Schlägern und Bällen : Tennis, Badminton, Squash und andere Rückschlagspiele in der Schule
Eine Sammlung von Übungs- und Spielvorschlägen mit Schlägern, Bällen und Netzen für die Arbeit mit Schülerinnen und Schülern im Schulunterricht an Grundschulen, weiterführenden Schulen und im Verein. Die methodischen Empfehlungen reichen, ausgehend vom Werfen und Fangen über Ball- und Schlägergewöhnung, ergänzt durch abwechslungsreiche Übungen, Stundenbilder und Spiele, bis hin zum Ziel des Erlernens der Rückschlagspiele Tennis, Badminton, Squash und Tischtennis. Übersichtliches Layout, zahlreiche Schwarz-Weiß-Fotos und Grafiken. Kein vergleichbarer Titel bisher angeboten. Für Lehrer und Jugendtrainer im Verein.
