Abendländische Literaturgeschichte : die Literatur in Westeuropa von der griechischen und römischen Dichtung der Antike bis zur modernen englischen, französischen, spanischen, italienischen und deutschen Literatur
Erstaunlicherweise gab es bislang noch keine Abendländische Literaturgeschichte in einem Band und von einem Autor, welche die Entwicklung der Literatur von der griechischen Antike bis zu den wichtigsten modernen Sprachen in Westeuropa vom Mittelalter an bis zur Moderne darzustellen versuchte. Ein solches Buch war in der Tat bislang ein Desiderat und gehörte eigentlich in die Hand eines jeden studierenden und repetierenden Literaturliebhabers. In Exkursen ist auch die amerikanische und russische Weltliteratur einbezogen worden, sind auch wichtige skandinavische, niederländische und portugiesische Autoren benannt, wenn sie auf die Literatur Westeuropas Einfluß genommen haben. Ein solches Werk mag vielleicht ein Standardwerk werden für die Studierenden in Hochschule und Schule, auch für die Fachkollegen, welche einen mühelosen Zugriff zum komparatistischen Vergleich nutzen wollen, besonders aber auch für den sogenannten gebildeten Leser, der immer schon mit Recht einem literarischen Interesse, über die deutsche Dichtung hinausgehend, nachgespürt hat. Bei wichtigen Autoren sind häufig auch kleine Textauszüge abgedruckt und analysiert, was oft besser als allgemeindeutende Hinweise zum Verständnis einer Dichtung beitragen kann
