Einführung in das Mittelhochdeutsche
Der Überblick über die Entwicklung und Grammatik des Mittelhochdeutschen hat sich entwickelt aus einer Einführungsveranstaltung für Mediävistik-Studenten der Universität Heidelberg. Für diese Zielgruppe sehr gut geeignet. Dann neben H. Weddige (ID 32/96) oder U. Gerdes (ID 9/87) möglich. (3)
Der Überblick über die Entwicklung und Grammatik des Mittelhochdeutschen hat sich entwickelt aus einer Einführungsveranstaltung für Mediävistik-Studenten der Universität Heidelberg. Für diese Zielgruppe sehr gut geeignet. Dann neben H. Wedding (ID 32/96) oder U. Gerdes (ID 9/87) möglich. (3)
