Die Busfahrerin
Benjamin fährt jeden Morgen mit dem Schulbus in die Stadt. Die Busfahrerin stinkt, ist eklig und sehr unfreundlich zu ihren Fahrgästen, den "kleinen Mistkerlen", wie sie sagt. Eines Tages verschläft Benjamin die Haltestelle an der Schule und wird erst im Depot von der grässlichen Fahrerin geweckt. Nun muss er den ganzen Tag mit ihr verbringen. Skeptisch verfolgt er alle ihre Wege, erst schweigend, dann fragend. Sie fahren ans Meer, dann zu einem alten Mann, für den sie kocht, damit er nicht ins Altersheim muss. Sie leeren Fischreusen und gehen in eine Kneipe. Zum Schluss holen sie die "ganzen kleinen Mistkerle" wieder von der Schule ab. Ganz allmählich fängt sie an, von sich und ihrem Leben zu erzählen, wird menschlich und lächelt sogar beim Abschied. Viel Raum nehmen die groblinigen schwarzen Zeichnungen ein, die Ereignisse und Gedanken drastisch und hart in kindlicher Manier darstellen. Ein bemerkenswertes, besonderes Buch, das sicher der Erklärung und Empfehlung bedarf. Für experimentierfreudige Bibliotheken.. - Benjamin verpasst seine Haltestellte und muss den ganzen Tag mit der ekligen Busfahrerin verbringen. Doch es stellt sich heraus, dass sie auch nette Seiten hat ... Ab 7.
Dt. Jugendliteratur-Preis., Nominierung. - Österr. Kinder- und Jugendliteraturpreis - Kinder- und Jugendbuchpreis
