Mischkultur im Hobbygarten
Die Autorin, Klosterschwester der Abtei Fulda, vermittelt in ihrem 4. Gartenbuch (vgl. auch BA 12/94, 1/99) anschaulich die Erfahrungen der mehr als 50-jährigen Mischkulturenpraxis der Benediktinerabtei, deren Klostergarten vielen Gärtnern gut bekannt ist, da dort konsequent biologisch gearbeitet wird. Leicht verständlich erklärt sie Unterschiede zwischen Mono-, Misch- und Beetkultur, Vorteile der Mischkultur, Anbaumethode, bewährte und ungünstige Pflanzenkombinationen, wichtige Arbeiten, wie Anzucht, Bodenpflege, Düngen und Unkrautbekämpfung und informiert zuletzt über einen naturgemäßen Pflanzenschutz. Mit Fotos und Zeichnungen anschaulich illustrierter Ratgeber für Hobby-, Klein- und Biogärtner, der wie G. Franck: "Gesunder Garten durch Mischkultur" (BA 4/92) eingesetzt werden kann. Zum Thema ist in den letzten Jahren kein neuerer Vergleichstitel erschienen. (
