111 starke Lerntipps : pfiffige Ideen für den Lernerfolg ; Sek. I
W. Endres ist so etwas wie der Nestor der unterrichtlichen wie nachunterrichtlichen Lerntrainer-Bücher. Vorliegender Titel ist eine Weiterführung des 2001 zuletzt erschienenen Gulliver-Taschenbuchs "Nie wieder pauken. 9 starke Lerntipps" (BA 5/01), welches wiederum auf dem Endres-Titel "99 starke Lerntipps" bei Beltz beruht (BA 5/96). Das Konzept ist unverändert; in 6 Kapiteln stellt der Autor locker aber effizient erfolgreiche Lerntipps vor: "Mittel gegen Hausaufgabenärger"; "Tipps für eine tolle Lernstimmung und volle Konzentration"; "Vorschläge für eine gute Lernplanung und Zeiteinteilung"; "witzige Lernexperimente", ein "Spickzettel-Training als Klassenarbeitsvorbereitung" sowie schließlich "Ideen für ein gutes Lernklima" in der Klasse. Mit den erweiterten neuen Lerntipps und den neuen witzigen Illustrationen insgesamt wieder ein Paket mit bewährten, motivierenden Tipps und Tricks, die sämtlich ihre seriöse Basis in den Erkenntnissen der Lern- und Kognitionspsychologie haben. - Weiterhin gern empfohlen; ggf. als Klassensatz zur Einübung in die Arbeits- und Entlastungstechniken. . - Ideen, Tipps, Anregungen für ein effizientes und kreatives Lernen für Schüler der Klassen 5 bis 10. Ab 10.
