Verwertbarkeit : ein Qualitätskriterium (erziehungs-)wissenschaftlichen Wissens?
Das wissenschaftliche "Technologieproblem" Erziehungswissenschaft - Theorie einer Praxis? Über die Wechselbeziehung zwischen Ökonomie, Politik und Pädagogik - Theoretische und praktische Pädagogik - Wirtschaftswissenschaften, Politologie Wirtschaftsethik Mit Beiträgen von: Achtenhagen, Alisch, Altrichter, Beck, Berliner, Dubs, Gadenne, Grenzdörffer, Harteis, Heid, Kell, Krumm, Minnameier, Neuweg, Osterloh, Patry, Prenzel, Priddat, Reuter, Sloane, Strunk
Die Autoren des Bandes setzen sich aus unterschiedlichen Perspektiven mit der Frage auseinander, inwieweit 'Verwertbarkeit' ein taugliches Kriterium zur Beurteilung von wissenschaftlichem und speziell erziehungswissenschaftlichem Wissen ist. Die derzeit laufende bildungspolitische Debatte um die Effizienz deutscher Hochschulen erhält mit den Beiträgen neue Impulse.
