Schnell und einfach zur Diplomarbeit : der praktische Ratgeber für Studenten
Jeder, der eine Diplom-, Magister- oder Examensarbeit in Angriff nimmt, kennt das Gefühl von Panik angesichts einer scheinbar unlösbaren Aufgabe. Hier schafft der vorliegende Leitfaden Abhilfe. Schritt für Schritt führt die Autorin den geplagten Examenskandidaten durch den Dschungel von Themenfindung, Materialsuche, Quellenaufbereitung, Gliederung, Einleitung, Schlusswort, Zitaten, Literaturverzeichnis, Anhang und nicht zuletzt der eigentlichen wissenschaftlichen Schreibarbeit. Praxisnähe steht dabei im Vordergrund: Der Aufbau des Buches entspricht den tatsächlichen Arbeitsschritten einer Abschlussarbeit, Beispiele aus verschiedenen Wissenschaftsgebieten veranschaulichen die Theorie und Zusammenfassungen ermöglichen eine schnelle Orientierung, die Möglichkeiten moderner Textverarbeitung und sinnvoller Internetrecherche werden vorgestellt.
