Bewegung macht klug : Bewegungsspiele für die Entwicklungsförderung Ihres Kindes
Kreative Bewegungsspiele mit preiswerten Alltagsmaterialien, die den Zusammenhang zwischen geistiger und motorischer Entwicklung berücksichtigen und fördern; mit vielen Bildern. Ein schier unerschöpfliches Thema "Bewegungsspiele zur Förderung der kindlichen Entwicklung", das die Autorin, eine Sportpädagogin und Journalistin, in Theorie und Praxis darstellt. Im einleitenden Teil beschreibt sie gut verständlich den Zusammenhang zwischen geistigen und motorischen Fähigkeiten. Für die Umsetzung der Spielideen im Praxisteil sind ein paar preiswerte und haushaltsübliche Materialien notwendig. Zusätzlich zur Einteilung nach Koordinations-, Entspannungs-, und Gestaltungsspielen werden noch andere wichtige Förderungsbereiche in den einzelnen Spielebeschreibungen betont. Attraktive Aufmachung mit vielen fröhlich stimmenden, anregenden Farbfotos. Neben: W. Beudels: "Das ist für mich ein Kinderspiel" (BA 3/95), Christina Buchner: "Brain-Gym & Co ..." (BA 7/97), H. Köckenberger: "Bewegungsspiele mit Alltagsmaterial ..." (BA 7/99) und zuletzt A. Erkert: "Bewegungsspiele ..." (BA 5/02) empfohlen. Geeignet für Elternhaus, Kindergarten und Grundschule. (2 S)
