Gabler Lexikon Marketing : [A - Z]
Angesiedelt zwischen Ludwig G. Poth: "Gabler-Kompakt-Lexikon Marketing" (590 Seiten, vgl. ID 20/03) und "Vahlens Großes Marketinglexikon" (1.947 Seiten, 2. Auflage im ID 20/02). Wenn letzteres bereits vorhanden, wäre die Klientel in größeren Bibliotheken mit einem weiteren, entleihbaren Nachschlagewerk natürlich gut bedient. (3)
Angesiedelt zwischen Ludwig G. Poth: "Gabler-Kompakt-Lexikon Marketing" (590 Seiten, vgl. ID 20/03) und "Vahlens Grosses Marketinglexikon" (1.947 Seiten, 2. Auflage im ID 20/02). Wenn letzteres bereits vorhanden, wäre die Klientel in gröe︢ren Bibliotheken mit einem weiteren, entleihbaren Nachschlagewerk natürlich gut bedient. (3)
