Gedichte zur Gottesfrage : Texte, Interpretationen, Methoden ; ein Werkbuch für Schule und Gemeinde
Bedeutende Schriftstellerinnen und Schriftsteller unserer Zeit haben mit der Frage nach Gott gerungen. Denn die Frage nach Gott konfrontiert immer auch mit uns selbst, mit der Frage nach dem Sinn unseres Lebens. Die Chancen einer Begegnung von Literatur und Theologie greift dieses Buch konkret auf. Fünfzig überwiegend moderne Gedichte werden vorgestellt, interpretiert und für die Praxis erschlossen. Eine Bereicherung für Religionsunterricht, Gemeindearbeit und Erwachsenenbildung, und eine inspirierende Lektüre für alle an Literatur interessierten.
