Naturfarben-Handbuch : [natürliche Farben herstellen und anwenden: Rezepturen, Maltechniken, kreative Raumgestaltung]
Das ansprechend illustrierte Handbuch informiert ausführlich und anschaulich über die Herstellung von Naturfarben und ihre Anwendung im Wohnbereich mittels verschiedener Techniken. (Beate Fischer)
Optisch wie inhaltlich sehr ansprechendes Handbuch, das ausführlich über die Herstellung von Naturfarben und ihre Anwendung im Wohnbereich informiert. Nach einer Einführung in die Geschichte und einem Überblick über die einzelnen Bestandteile der Farbe folgen die Rezepturen, die von der Wandfarbe auf Quarkbasis, der Kalktünche, der Öl- und Bierlasur bis zum Boden- und Möbelwachs reichen. Breiten Raum nimmt die detaillierte Anleitung für die farbliche Gestaltung von Wänden, Böden, Möbeln und Gegenständen aller Art ein. Die einzelnen Techniken (Roll-, Schwamm-, Wisch-, Wickel-, Stupf- und Lasurtechnik, Schablonieren und Patinieren) sind anschaulich beschrieben und mit aussagekräftigem Bildmaterial ergänzt. Mit Bezugsquellen und Stichwortverzeichnis im Anhang. Auch neben "Natürliche Farben" (BA 6/02) und "Dekorative Farbgestaltung für Wohnräume" (BA 12/00) angesichts der starken Nachfrage nach Büchern über Heimwerken unter ökologischen Gesichtspunkten sehr empfohlen. (1)
