Literarische Sozialisation
Interdisziplin채re Forschung zur Zukunft der Literatur. Mit einem Kapitel zur Pisa-Studie Die Zukunft der literarischen Kultur wird davon mitgepr채gt, welchen Gebrauch Kinder und Jugendliche des Medienzeitalters von ihr machen. Literarische Sozialisation lenkt den Blick auf kinderliterarische Praktiken und jugendliche Lekt체regewohnheiten. Es gilt zu erforschen, welchen Einfluss diese Pr채gung auf den Umgang mit Literatur im Erwachsenenalter haben wird. Die Neuauflage ist um ein Kapitel zur Pisa-Studie erweitert.
