Motivation managen : psychologische Erkenntnisse ganz praxisnah
Ein weiteres Buch zu einer Reihe, deren Publikation zur Teamarbeit (C. H. Antoni, BA 3/01) der Rezensent bereits eine vorbildliche Verbindung zwischen Theorie und Praxis bescheinigt hat. Diese Bewertung ist auch auf das vorliegende Buch übertragbar. Der Autor, dessen Name in der Organisationspsychologie für sich spricht, möchte populärwissenschaftlichen, verkürzten und einseitigen Darstellungen zum Thema einerseits und populären Motivationsgurus, die Seminarteilnehmer über glühende Kohlen laufen lassen andererseits eine unverkennbar wissenschaftlich fundierte, aber gleichzeitig anwendungsorientierte Anleitung gegenüberstellen. Nach einer Klärung zentraler Begriffe wird die Thematik sowohl aus der Perspektive des einzelnen Mitarbeiters als auch aus der Perspektive von Führungskräften, abgerundet durch Leitbilder einer motivationsfördernden Unternehmenskultur, ergänzt durch aktuelle Forschungsergebnisse, übersichtlich strukturiert und mit guten Lesehilfen anschaulich (mit zahlreichen Beispielen) vermittelt. (2) (Karl-Heinz Krüger)
