Gleichstellung in der Forschung : Organisationspraktiken und politische Strategien
Mit dem sozialen und ökonomischen Wandel des ausgehenden 20. und beginnenden 21. Jahrhunderts haben sich so gut wie alle gesellschaftlichen Institutionen anpassen müssen; auch das Wissenschaftssystem befindet sich in einem ausgeprägten strukturellen Wandlungsprozeß mit neuartigen Anforderungen an die Organisationen und Beschäftigten und veränderten Aufgabenstellungen. Ist es berechtigt zu erwarten, daß in dieser Verflüssigung der Strukturen neue gleichstellungspolitische Innovationspotentiale erschlossen werden können? Und lehrt umgekehrt nicht auch die Erfahrung, daß in Phasen des Strukturwandels auch neue Barrieren errichtet werden können? Dieser Band versammelt Beiträge zu den aktuellen wissenschaftspolitischen Leitbildern und deren Implikationen und Herausforderungen für außeruniversitäre Forschungseinrichtungen. Die Aufsätze stellen neue empirische Befunde zur Situation von Frauen in Forschungseinrichtungen vor; sie diskutieren eine Reihe unterschiedlicher gleichstellungspolitischer Modelle sowie neuer Interventions- und Integrationsstrategien im Hinblick auf ihr Veränderungspotential
