Relationale Datenbanken : Leitfaden für die Praxis
Der Autor veröffentlicht seine praxisorientierte Einführung nun schon in der 5. Auflage (hier 3. Auflage: BA 4/98), was für ein EDV-Fachbuch schon eine Seltenheit ist. Aber nach wie vor spielt das relationale Datenbankmodell eine wichtige Rolle im Konzert unterschiedlicher Datenbanktechnologien. Das Buch bildet, wie schon in den Vorgängerbänden, das gesamte Anwendungsspektrum vom relationalen Datenbankentwurf bis hin zur Entwicklung von postrelationalen Datenbanksystemen ab. Gerade der letztgenannte Aspekt wurde in diese Auflage neu eingefügt, ergänzt um einen Abschnitt über Fuzzy Logic (unscharfe Datenbanken). Ebenfalls neu ist der Abschnitt über die Integration heterogener Datenbanken im Web. Am Ende eine Fallstudie zur Entwicklung und Implementierung einer Access-Datenbank. Das Repetitorium mit Verständnisfragen und Musterlösungen wurde ebenfalls überarbeitet. Verlangt wird gutes EDV-Grundwissen. Angesprochen werden primär Studierende, Praktiker und Ausbildungsverantwortliche in Unternehmen. Bedingt auch für Schüler der Sekundarstufe II geeignet. Ältere Auflagen sollten ausgetauscht werden. (2 S)
