Evolutionstheorien in den Natur- und Sozialwissenschaften
Im Mittelpunkt dieser komprimierten Einführung in die Evolutionstheorien steht die Darstellung der Grundzüge der Evolutionsbiologie. Beschrieben wird die Geschichte der Erkenntnisse und Entdeckungen vom Ursprung und der Entwicklung der Lebewesen, angefangen bei den Schöpfungsmythen der Aufklärung, über die bahnbrechenden Theorien Darwins, bis hin zu aktuellen Einsichten der Evolutionsforschung. Die Autorin befasst sich zudem mit Evolutionstheorien außerhalb der Biologie, vor allem in den Bereichen der Theologie, der Philosophie und der Sozialwissenschaften. Aufgezeigt werden die Auseinandersetzungen um die Gültigkeit und die Bedeutung dieser Theorien und ihren prägenden Einfluss auf die Geistesgeschichte. Ein übersichtlich gegliedertes, auf Wesentliches konzentriertes, grafisch ansprechend gestaltetes Buch; eine empfehlenswerte Alternative zu den umfangreicheren Titel z.B. von John M. Smith (ID 12/97) oder V. Storch (BA 6/02) und den eher auf den Schulbedarf ausgerichteten Büchern von J. Christner (BA 6/98) oder W. Kleesattel (BA 1/02). (2) (Helmut Köhne)
