Die Kriege der Familie Bush : die wahren Hintergründe des Irak-Konflikts
Der Nahost-Experte zeigt auf, dass der Kampf gegen Diktatur und Terrorismus allgemein und den Irak im Besonderen - verkörpert durch Bin Laden und Saddam Hussein - für zwei Generationen von amerikanischen Präsidenten nicht nur politische Gründe hat. (Barbara Riedl)
Der französische Autor und Star-Reporter hat bereits 1991 mit seinem Buch "Krieg am Golf" (BA 7/91) sowie 1986 mit einem Werk über Geschäftsbeziehungen zwischen Kapitalisten und Kommunisten seit 1917 ("Der Strick wird mitgeliefert", BA 3/87) Aufsehen erregt. Hier deckt er kompakt und verständlich jahrzehntelange Geschäftsbeziehungen zwischen der Familie Bush und einigen ihrer schärfsten politischen Gegner auf. Prescott Bush hat schon mit den Nazis lukrative Geschäfte gemacht, George Bush hat seinen späteren Kriegsgegner Irak zunächst illegal aufgerüstet, und George W. Bush wurde lange Zeit vom Clan Bin Laden und Al Qaida unterstützt. Dazu kommen die fanatischen Kriegstreiber (traditionell als "Falken" bezeichnet) um Rumsfeld, das Versagen der CIA, die Verschlagenheit Husseins und Osama Bin Ladens etc., und immer wieder wirtschaftliche Interessen. Das Buch ist chronologisch und gut gegliedert. Mit knapper Bibliographie erschlossen. Dennoch 1. Wahl, gerade auch für Leser, die sich schnell über die Hintergründe des Irak-Konflikts informieren wollen. (1) (Barbara Riedl)
