Gesundheitsmanagement im Unternehmen : Konzepte, Praxis, Perspektiven
Das Buch gibt eine umfassende und praxisnahe Einführung in das betriebliche Gesundheitsmanagement, das seit einigen Jahren in einem starken Wandel begriffen ist. Ansätze und Konzepte aus wissenschaftlicher und unternehmenspraktischer Perspektive sollen Unternehmen helfen, den Erfolgsfaktor Mensch im Unternehmen umfassender als bisher zu betrachten und ihn bedarfsgerecht zu unterstützen. Das Buch versucht, ein neues Denken zu fördern, das die Chancen einer verbesserten Lebensbalance beim Einzelnen und daraus resultierend auch für das Unternehmen als Ganzes aufzeigt. Fallbeispiele aus der Praxis liefern Anregungen für die erfolgreiche Umsetzung von Gesundheitsmanagement-, Wellness-, Life-Balance- oder Worklife-Balance-Programmen in Organisationen. Das Buch richtet sich sowohl an Verantwortliche in den Personalabteilungen von Unternehmen als auch an die Unternehmensleitungen selbst.
