Die Bibel - vom Textsinn zum Lebenssinn : Religionsunterricht praktisch ; Unterrichtsentwürfe und Arbeitshilfen für die Sekundarstufe II
"Im Blick auf das Bibelverständnis geht es darum, das eng begrenzte Wahrheitsverständnis der Schülerinnen und Schüler zu entgrenzen, um so die Voraussetzungen zu schaffen, die Wahrheit der Bibel neu zu entdecken". So charakterisieren Mirjam und Ruben Zimmermann ihr Unterrichtsmodell für die Kursstufe, das eine Einführung in die Bibelexegese, die Auseinandersetzung mit der Gottesfrage und das Ringen um Lebenssinn miteinander verzahnt. Der Band bietet praxiserprobte und unverbrauchte Materialien, die je nach Bedarf als komplette Unterrichtseinheit oder als Bausteine einsetzbar sind; dazu theologisch-didaktische Einführungen, Unterrichtsideen, Projekt- und Klausurvorschläge, Literaturhinweise sowie zahlreiche Arbeitsblätter als Kopiervorlagen.
