Mathematische Formelsammlung für Ingenieure und Naturwissenschaftler : mit Rechenbeispielen und einer ausführlichen Integraltafel
Gegenüber der hier zuletzt angezeigten 5. Auflage (BA 12/98) erheblich erweitert. Abgestimmt auf das 3-bändige Werk "Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler" (BA 9/02) bietet diese kommentierte Formelsammlung ein sehr gutes Hilfsmittel für Studierende und Berufspraktiker. - Noch vor "Springers mathematische Formeln" (zuletzt BA 2/01) zur Erst- oder Nachbeschaffung. Die Vorauflagen sollten ausgeschieden werden. (2 S) (LK/M: Seide)
