Erfolgreich lernen : die besten Strategien für Ihr Kind
Dass Lernen Spaß machen muss, wenn es erfolgreich sein soll, ist die Ausgangsbasis dieses Ratgebers für Eltern, der aus der fast 30-jährigen Praxis der bundesweit aktiven Nachhilfeorganisation "Studienkreis" stammt. Lernspiele, Konzentrations- und Gedächtnistraining, Ernährung (Obst, Müsli, Pausenbrot), Kreatives Problemlösen, Lernkartei, Eselsbrücken für einzelne Fächer ("333 bei Issos..."), planvolle Zeiteinteilung gegen Prüfungsangst, PC und Internet, Lesetechniken, schließlich spezielle Tipps für Fremdsprachen, Mathe und Deutsch (Sekundarstufe I) gehören zu den mehr als 20 behandelten Themen. Praktisch anwendbare, nicht neuartige Ratschläge in leicht verständlicher Form und übersichtlichem 2-farbigem Layout. Auf keine bestimmte Schulform bezogen, überall einsetzbar, vergleichbar mit C. Nitsch (BA 2/98) und gleichermaßen zu empfehlen. (2)
