Asiatische Philosophie : Indien und China
In bewährter Art der digitalen Bibliothek sind hier Texte aufbereitet worden. Es handelt sich um reine Texterfassungen im Halbseitenmodus, die aber schnell und einfach nach Suchbegriffen abzufragen sind. Ein übersichtlicher Inhaltsbaum ermöglicht den schnellen Zugriff. Es ist möglich, zu bearbeiten, zu kommentieren, zu drucken und zu exportieren. Die CD-ROM enthält eine reiche Auswahl von Texten der klassischen indischen und chinesischen Philosophie und Kultur in deutscher Übersetzung: die Veden, Buddhas Reden, indische Liebeslyrik, Kamasutra, Chunqiu, Kunfutse-Gia Yü, I Ging, Laotse-Tao und vieles andere. Die Texte werden durch eine Einleitung erläutert. Als Nachschlagewerk der wichtigsten Dokumente asiatischer Philosophie eine einzigartige Fundgrube. (3) (Hanna Kappus)
