Es ging ein Engel durch den Raum : Engelbotschaften verstehen in Schule und Gemeinde
Die Bibel nimmt die Engel ernst - als Boten und Vermittler Gottes, die den Menschen sagen und zeigen, was der Wille des Höchsten ist. Unser heutiger Umgang mit dem Phänomen ist dagegen weitgehend von kommerziellen Interessen geprägt, von Orientierungslosigkeit oder ironischer Distanz: Engelchen, hübsch anzuschauen und niedlich, aber - wirksam? Die Autoren gehen davon aus, dass es gilt, die Engel wiederzuentdecken, die in Gottes Namen Lebensnotwendiges vermitteln: Sinn und Wahrheit. In dieser Funktion gehören sie elementar zur religionspädagogischen Arbeit mit Kindern und Jugendlichen. Der Band vereint theologisch fundierte Orientierung mit erprobten, konkreten Unterrichtsmodellen und Ideen zur religionspädgogischen Arbeit mit Engelfilmen.
