Lohan Gong : Qi Gong für Körper, Geist und Seele ; chinesische Übungen für die Gesundheit nach Dr. Peng
Großformatig, reich illustriert mit Fotos und Kalligraphien sowie der Visualisierung der Bewegungsabläufe und medizinischer Details, werden hier ausgewählte Übungen aus dem Lohan Gong, einer mehr dem harten, bewegungsbetonten QiGong zuzurechnenden Variante aus Taiwan präsentiert. Nach einführenden Informationen stehen 16 Übungen auf dem Programm, die nach standardisiertem Muster hinsichtlich der Bewegungsabläufe sowie der medizinisch-therapeutischen Aspekte (beteiligte Meridiane, Indikationen/Kontraindikationen u.a.) erklärt und anschaulich vorgestellt werden. Allerdings kein Einsteigerbuch, wie das von W. Mertens (in dieser Nr.), sondern Diktion und Aufmachung setzen Kenntnisse voraus, zudem ist das Verfahren bei uns nicht gerade bekannt. Deshalb eher für Fortgeschrittene bzw. besonders QiGong-Lehrende. (3) (Uwe-F. Obsen)
