Märchen in der Geschichte und Gegenwart des Deutschunterrichts : didaktische Annäherungen an eine Gattung
Das Märchen ist seit rund 200 Jahren Gegenstand didaktischer Reflexion. Wandel und Kontinuität dieser Überlegungen sowie ihrer praktischen Umsetzung im Deutschunterricht (auch in der DDR) sind in den Beiträgen dieses Sammelwerks nachgezeichnet. Mit dem Ziel, Perspektiven für einen zeitgemäßen Märchenunterricht zu entwickeln, werden die vorgefundenen Traditionen teils verworfen, teils aufgegriffen und - unter Berücksichtigung etwa von aktuellen Medientrends - weitergeführt. Konzeptionelle Erwägungen verbinden sich dabei mit vielfältigen methodischen Anregungen.
