Hexen : Analysen, Quellen, Dokumente
Ein düsteres Kapitel der europäischen Geschichte wird hier in einer umfangreichen Materialsammlung dargestellt. Der Schwerpunkt liegt auf der Darstellung der seit dem Mittelalter einsetzenden Hexenverfolgung im deutschsprachigen Raum, die in der frühren Neuzeit ihren Höhepunkt erreicht, doch werden auch die Vorstellungen anderer Religionen und Epochen zum Hexenglauben berücksichtigt. Der nicht besonders umfangreiche Bildkatalog schwarz-weißer Illustrationen ist mit integrierter Bildbearbeitung versehen. Wichtige Quellen wie der "Hexenhammer" und Werke Friedrich van Spees sind ebenso vorhanden wie eine Sagensammlung und Analysen namhafter WissenschaftlerInnen aus den letzten 20 Jahren zum Thema. 4 Darstellungsmodi sind beim Lesen möglich. Stichwörter oder Zitate können mithilfe einfacher Volltextsuche abgefragt werden, es kann aber auch eine komplexe Suche mit Operatoren und Platzhaltern stattfinden. Überall, auch in Schulen, gut einsetzbar. (2 S) (Anna Eunike Röhrig)
