Letzte Grüße : Roman
Die Einladung zu einer mehrwöchigen Lesereise durch die USA reizt den Schriftsteller Alexander Sowtschick aus verschiedenen Gründen. Sein neuer Roman, der letzte, den er noch schreiben will, kommt nicht voran. Da wäre eine Unterbrechung des (Ehe-)Alltags und der übliche Sorgen eine willkommene Abwechslung. Außerdem ist es fraglich, ob der fast 70-Jährige noch einmal die Gelegenheit zu einer solchen Reise bekommen wird. Der Roman schildert die Stationen der im Herbst 1989 stattfindenden Reise, vom aufregenden New York über die frömmelnd-puritanischen Universitäten an der Ostküste bis in den kanadischen Norden aus der Sicht des arrivierten, zugleich aber auch in einer Krise steckenden Autors. (Ronald Schneider)
In seinem 75. Lebensjahr legt Walter Kempowski einen neuen Roman vor, seinen zehnten. Die »Letzten Grüße« sind nur vordergründig die Abschiedsgrüße eines Amerikareisenden an seine Frau. Sie sind auch Grüße an seine Leser - und darüber hinaus das Resümee eines Repräsentanten seiner Generation, die Auseinandersetzung eines Unzeitgemäßen mit den Werten des »Alten Europa« im Angesicht der Neuen Welt.Die Einladung zu einer Lesereise durch Amerika kommt für den Schriftsteller Alexander Sowtschick im rechten Augenblick. Sein neuer Roman will nicht recht vorwärts gehen. Seine Ehe mit Marianne dümpelt vor sich hin. Die Beleidigungsklage eines Kollegen, den Sowtschick »Dünnbrettbohrer« genannt hat, steht ins Haus. Und auch der bevorstehende 70. Geburtstag löst zwiespältige Gefühle aus. Also macht sich der distinguierte ältere Herr mit Goldrandbrille auf in die Neue Welt. 37 Stationen sind zu absolvieren, vom aufregenden New York über die frömmelnd-puritanischen Universitäten an der Ostküste bis in den kanadischen Norden.
