Handwörterbuch des politischen Systems der Bundesrepublik Deutschland
Von A wie "Abgeordneter" bis Z wie "Zweitstimme" werden alle wichtigen Begriffe erläutert; mit Tabellen und Schaubildern mit Daten zu Politik, Bevölkerung, Wirtschaft und Staatsfinanzen. (LK/HD: Eberle)
Das Standardwerk zum politischen System der Bundesrepublik Deutschland in nunmehr 5. überarbeiteter und aktualisierter Auflage (4. Auflage: BA 10/00). Neue Stichwörter sind hinzugekommen, z.B. "Direkte Demokratie", "Energiepolitik", "Politisches System". Die Literaturangaben sind aktualisiert. Ein kleines Problem bei Kostenangaben könnte das Nebeneinander von alten DM-Angaben und neuen EUR-Angaben darstellen. Im Anhang ein differenziertes Sachregister Tabellen und Schaubilder mit Zahlenmaterial u.a. zur Bevölkerung, Wirtschaft, Staatsfinanzen, Berichtszeit bis 2002. Auch für die neue Auflage gilt: Grundbestand zumindest für den Präsenzbestand, die 4. Auflage kann auslaufen, die 3. sollte ausgesondert werden. (1 A,S) (LK/HD: Eberle)
