Yoga-Philosophie-Atlas
Der Philosophiedozent Wolz-Gottwald versucht hier in einer Überschau mittels Text und veranschaulichender Grafiken das Gebäude der Yoga-Philosophie mit seinen einzelnen Yoga-Wegen und -Schulen für den Interessierten aufzubereiten. Nach Darlegung der Grundthemen jeglicher Yoga-Philosophie stehen die Interpretationen der großen Grundlagenschriften der Yoga-Tradition im Mittelpunkt: die Texte des religiösen Yoga (Upanishads, Bhagavadgta, Tantras), des klassisch-philosophischen Yoga (Patanjali-Sutras) sowie des körperorientierten Hatha-Yoga. Einer vergleichenden Übersicht über die spirituellen Dimensionen des Yoga und der westlichen Mystik folgt die Darstellung des modernen Yoga und ihrer großen Meister. Im Anhang Literatur, Adressen, Glossar, Register. - Neben den Arbeiten zu den Wurzeln des Yoga von R. Sriram (BA 3/02), Elvira Friedrich ("Yoga": ID 51/97), "Die Wege des Yoga" (ID 40/90) für alle, die über das Anwenden des Yoga hinaus das theoretische und spirituelle Rüstzeug erwerben wollen. (3) (Uwe-F. Obsen)
