Versetzung gefährdet : Ehrenrunde oder durchstarten?
Die Autoren, ein Schulpsychologe und ein Gymnasiallehrer (zuletzt BA 11/02), informieren über ein brisantes Thema, das laut Vorwort immerhin ein Drittel (!) aller Schüler irgendwann trifft. Der Ratgeber ist vorwiegend pädagogisch angelegt. Rechtliche Aspekte werden eher knapp abgehandelt und auf die Schulordnungen der einzelnen Bundesländer verwiesen. Die Verfasser wägen Vor- und Nachteile des Sitzenbleibens und Überspringens einer Klasse gegeneinander ab (ihrer Ansicht nach überwiegen die Nachteile). Außerdem geben sie Informationen, wie Eltern ihre Kinder unterstützen können, wann Nachhilfe Sinn macht oder besser die Schule gewechselt wird. Im Vergleich zu M. Rebitzki: "Noten: Kein Grund zur Panik" (BA 5/03 wird ein wesentlich freundlicheres Bild von Schule gezeichnet. Beide Titel ergänzen sich, schon durch ihre unterschiedlichen Sichtweisen. Falls möglich, sollten sie zusammen angeschafft werden. Vergleichbare Titel zum Thema sind mir nicht bekannt. (1 S)
