Werkstoffkunde für Dach-, Wand und Abdichtungstechnik : Fachbuch für die Aus- und Weiterbildung im Dachdeckerhandwerk ; mit zahlreichen Tabellen
Praxisorientiertes Lehrbuch für die Aus- und Fortbildung im Dachdeckerhandwerk. Gibt einen detaillierten, reich illustrierten Einblick in Herkunft, Herstellung, Eigenschaften und Anwendungsmöglichkeiten der einzelnen Werkstoffe wie Stein und Ton, Mörtel und Betonbaustoffe, Baumetalle, Holz, bitumige Baustoffe, Kunststoffe, Dämmstoffe. Gegenüber der 9. Auflage 1995 (BA 7/96 - lag zum direkten Vergleich nicht vor) erweitert, auf den neuesten Stand der Technik gebracht und aktualisiert bezüglich Normen- und Regelwerksänderungen. Angesprochen werden neben Dachdeckermeistern auch Bausachverständige, Architekten und Handwerksmeister, die eine Hilfestellung beim Einordnen und Anwenden der Werkstoffe suchen. Vorauflage möglichst ersetzen. Gute Ergänzung zu "Dach-, Wand- und Abdichtungstechnik" (BA 2/99) aus dem gleichen Verlag. (2) (LK/KA: Nibbrig)
