Noten : kein Grund zur Panik; Leistungsbeurteilungen sinnvoll nutzen
Schulnoten, vor allem schlechte, schlagen auf den häuslichen Frieden durch. Vor diesem Hintergrund gibt die Autorin betroffenen Eltern Informationen rund um das Thema. Der Schwerpunkt liegt dabei auf den gesetzlichen Bestimmungen. Was wird wie beurteilt? Welche Pflichten haben Lehrer, welche Rechte Eltern und Schüler? Dass Rebitzki, Dipl. Pädagogin und betroffene Mutter (zuletzt BA 11/02), dem Notensystem kritisch gegenüber steht, wird dabei sichtbar. Der Ratgeber stößt beim deutschen Föderalismus an seine Grenzen: bei 16 von einander abweichenden Schulordnungen sind immer nur Beispiele möglich. In vielen Fällen lautet der Rat der Expertin deshalb: reden Sie mit den Lehrern, informieren Sie sich anhand einschlägiger Gesetzestexte. Die sind immerhin komplett im Anhang aufgelistet, ebenso Internet-Adressen. Das Layout ist reihentypisch durch Abbildungen aufgelockert. Merksätze und optisch abgesetzte Infos zu Einzelthemen erlauben kursorisches Lesen. Andere Titel zum Thema sind eher pädagogisch ausgerichtet, z.B. C. Nitsch (BA 2/98), Aljoscha A. Schwarz (BA 11/96). (2
