Muss ich Jesus gut finden? : neue Zugänge zu Jesus in Schule und Gemeinde
Dieter Schupp plädiert für einen Religionsunterricht, in dem die Schülerinnen und Schüler sich auf ihre eigene Lebenssituation angesprochen fühlen und selbst zum Sprechen verlockt werden. Sich Jesus - wie Jossi - aus der Perspektive des Kritikers und Zweiflern zu nähern, erlaubt eine neue Offenheit der Auseinandersetzung, die den Unterricht belebt und zu vielfältigen Identifikationen einlädt. Die 23 Episoden eignen sich sowohl zur Ganzschriftlektüre wie auch für Projektwochen, Rand- oder Vertretungsstunden; sie sind erprobt auch in Konfirmanden- und Jugendarbeit.
