United People : Manifest für eine neue Weltordnung
Der weit gereiste, heute in England als Gastprofessor für Politik und Ökologie und als Kommentator aktive Autor ruft hier eindringlich und erfrischend zur Teilnahme an einer Bewegung für eine neue Weltordnung auf. An der (zu notwendigen Reformen anscheinend unfähigen) UNO vorbei solle und könne ein Weltparlament gewählt werden, dem neben der moralischen allmählich auch faktische Macht zuwachsen werde. Die (zu einseitig) für die Verschuldungsprobleme der Entwicklungsländer verantwortlich gemachten Finanzinstitutionen IWF und Weltbank sollten - wie von Keynes ursprünglich geplant - zu einer "Clearing-Union" umgebaut werden. Komme kein Schuldenerlass, sei die Drohung mit koordiniertem Rückzahlungsboykott sinnvoll. Und die WTO sollte einer "Organisation für Fairen Handel" Platz machen, die den armen Ländern einen autonomen Start in die Entwicklung auch unter protektionistischem Schutz erlauben müsse. Den Zweiflern (und selbstzufriedenen Westlern) wird plastisch die explosive Misere der Entwicklungsländer vorgehalten. Ohne Register. (3)
