Katechismus der Katholischen Kirche : Neuübersetzung aufgrund der Editio typica Latina
Als im Jahr 1993 der «Weltkatechismus» in deutscher Sprache erschien, stand er bald im Mittelpunkt des Interesses der Medien und einer breiten Öffentlichkeit. Die vorliegende Neuausgabe beruht nunmehr auf der lateinischen Fassung und ist künftig der maßgebende Text. Dieser bietet einige redaktionelle Änderungen inhaltlicher Art. Sie betreffen unter anderem die Reichweite des kirchlichen Lehramts, den Begriff der lässlichen Sünde, die Heiligung des Sonntags, Homosexualität, Unauflöslichkeit der Ehe, Organverpflanzung und Todesstrafe. Zudem wurden die Quellenhinweise, das Register der zitierten Stellen und das Sachregister stark erweitert.
