Archäologie der biblischen Welt
Diese Einführung in die Archäologie der biblischen Welt richtet sich an Studierende, Grabungsvolontäre und an alle, die am Altertum Palästinas Interesse haben. Das Lehrbuch will sowohl grundlegende Informationen vermitteln, als auch das Interesse einer breiteren Öffentlichkeit an der Archäologie in Palästina wecken. Fragen leiten durch das Buch: Was hat die Archäologie mit der Bibel zu tun? Was erforscht die Archäologie? Wo spielte sich alles ab? Was findet man? Wie entdeckt man Spuren der Vergangenheit? Wie gräbt man aus? Wann geschah es? In welcher Umwelt lebten die Menschen? Unter der Überschrift "Wie könnte es gewesen sein?" werden schließlich anhand von ausgewählten Ausgrabungsstätten Einblicke in die geschichtliche Entwicklung Palästinas gewährt.
Eine Einführung in Geschichte, Methoden und die Ausgrabungsorte der biblischen Welt. Diese Einführung in die Archäologie der biblischen Welt richtet sich an Studierende und an alle, die am Altertum Palästinas Interesse haben. Fragen leiten durch den Aufbau des Buches: Was hat die Archäologie mit der Bibel zu tun? Was erforscht die Archäologie? Wie spielte sich alles ab? Was findet man? Wie entdeckt man Spuren der Vergangenheit? Wie gräbt man aus? In welcher Umwelt lebten die Menschen? Unter dem Kapitel wie könnte es gewesen sein, werden schließlich anhand von ausgewählten Ausgrabungsstätten Einblicke in die geschichtliche Entwicklung Palästinas verdeutlicht. Das Buch soll sowohl grundlegende Informationen vermitteln, als auch das Interesse einer breiteren Öffentlichkeit an der Archäologie in Palästina wecken.
