Worauf es ankommt : Werte als Wegweiser
Alle Böschemeyer-Titel, die bisher angezeigt wurden (zuletzt BA 8/02), lebten aus der produktiven Spannung von Lebensphilosophie und "Anwendung". Hier hat das Schema Schlagseite hin zum Theoretisch-Abstrakten. Faltet der von Theologie wie Logotherapie gleichermaßen geprägte Autor doch sehr langatmig-insiderisch sein Konzept einer "wertorientierten Persönlichkeitsbildung" aus, das sich als "3. Weg" zwischen Psychotherapie und Lebensberatung vornehmlich im Sinne von Prävention für gesunde Menschen in Sinnkrisen versteht. Begründet ist das Beratungsmodell in der Logotherapie Viktor E. Frankls und bereits vom Autor vielfach in seiner Seminarpraxis erprobt, wie denn auch das Ganze als ein Konvolut von Seminarskripten wirkt. Die Probe aufs Exempel macht Böschemeyer an wichtigen Themen aus der "Schule des Lebens", wie Stress, Lebens- und Trennungsangst, Älterwerden, Elternverantwortung u.a. Konkrete Hilfestellung und Umsetzung kann man hier weniger erwarten, wenn auch alles mit Beispielen und z.T. Übungen angereichert ist. - Eher für Trainer/Therapeuten als für "existenziell Frustrierte" selbst. (3) (Uwe-F. Obsen)
