Neue Kinderzimmer : phantasievoll, preiswert, mitwachsend
Joanna Copestick, die sich mit Wohndesign als Autorin international einen Namen gemacht hat, bietet hier Ideen für Planung und Gestaltung des Kinderzimmers von der Geburt bis zum Ende des Grundschulalters. Ihre Wohnbeispiele zeigen, dass jedes Kinderzimmer zum Entspannen, Spielen und Alleinsein taugen soll. Eine Fülle von Vorschlägen zu Raumaufteilung, Dekoration, Stauraum, Sicherheit und Textilien dienen Eltern als Anregung. 13 einfache Projekte, von der Autorin selbst entworfen (Kleiderstange fürs Babyzimmer, Beleuchtetes Karussell, Spielküche), sollen zum Nachbauen inspirieren oder eigene Ideen auslösen. Außerdem zeigt sie an 5 authentischen Fallbeispielen, wie unterschiedlich Familien ihre Wohnungen einrichten und dabei immer die Bedürfnisse der Kinder berücksichtigen. Ein ganzes Kapitel ist dem kreativen Spielen im Garten gewidmet. Für ausgebautere Einrichtungsbestände. (2) (LK/EF: Leer)
