Sternstunden der Technik : Faszination Mercedes-Benz ; alles über die Mercedes-Personenwagen
Nach über 4 Jahren erscheint diese Neuausgabe (vgl. BA 2/98) unter dem gleichen Titel. Neuer Verlag, größeres Format, ohne Begleit-CD-ROM, deutlich höherer Preis und geringerer Umfang (die Kapitel "Umweltverträglichkeit" und "Forschung" sind nicht mehr enthalten) sind auffällige Veränderungen. Was aber gleichgeblieben ist und auf aktuellem Stand geschildert wird, sind die technischen Ausstattungen und Entwicklungen, die in modernen PKW vorhanden und möglich sind, wie z.B. das aktive Kurvenlicht, das immer für optimale und sichere Ausleuchtung sorgt. Einige Bilder und Fotos sind ebenfalls übernommen worden. Auch wenn alles am Beispiel einer Kfz-Marke beschrieben wird, ist diese neue Ausgabe ein herausragendes Sachbuch zum aktuellen Stand der Automobiltechnik. Eine aktuelle, sinnvolle wenn auch teure Ergänzung der Kfz-Literatur. Die alte Ausgabe sollte auslaufen. (2) (Michael Müller)
