Testplanung zur statistischen Prüfung psychologischer Hypothesen : die Ableitung von Vorhersagen und die Kontrolle der Determinanten des statistischen Tests
Das Buch befasst sich mit der statistischen Planung von Experimenten, die die Prüfung von Hypothesen zum Ziel haben. Ein in der psychologischen Forschung vernachlässigtes Teilgebiet der Versuchsplanung, nämlich die Simultankontrolle der statistischen Fehlerwahrscheinlichkeiten α und β, wird in diesem Band ausführlich dargestellt. Das Buch demonstriert diese Simultankontrolle für eine Vielzahl von Tests am Beispiel von mehr als 100 psychologischen Hypothesen. Dabei werden vorwiegend auf der Standard-Normalverteilung basierende Formeln zur raschen Durchführung der Kontrolle von α und β präsentiert. Besonderer Wert wird auf die Planung von A-priori-Kontrasten gelegt, wie sie üblicherweise aus psychologischen Hypothesen ableitbar sind. Der Band ergänzt mit dieser ausführlichen Behandlung der Teststärkeproblematik einschlägige Statistik- und Versuchsplanungsbücher
