Mildred Harnack und die Rote Kapelle : die Geschichte einer ungewöhnlichen Frau und einer Widerstandsbewegung
Am 16. Februar 1943 wird die Amerikanerin Mildred Fish-Harnack in Plötzensee hingerichtet; ihr aus berühmter deutscher Gelehrtenfamilie stammender Mann Arvid (1901-1942) war kurz vorher gehängt worden, beide wegen Zugehörigkeit zur Widerstandsgruppe "Rote Kapelle". Arvid und Mildred hatten sich während des Studiums in den USA kennen gelernt, waren wie viele Intellektuelle von der Sowjetunion beeindruckt und verhalfen ab 1933 Juden und politisch Verfolgten zur Flucht aus Deutschland. Für die "Rote Kapelle" lieferten sie zusammen mit Harro Schulze-Boysen (zu ihm: H. Coppi, BA 1/94; Briefe, BA 12/99) Informationen an Sowjetunion und USA, waren jedoch keine sowjetischen Spione, wie in dieser 1. umfassenden, formal ungewöhnlichen Biografie nach Akten von KGB, CIA und FBI nachgewiesen werden kann: eine notwendige, späte Ehrenrettung einer ebenso ungewöhnlichen wie liebenswerten Frau vor dem Hintergrund der Zeitläufte und der Geschichte einer bisher vielfach verleumdeten Widerstandsgruppe. (2)
