Endspiel 2050 : wie Roboter Fußball spielen lernen
Ein netter Gag, dieses Buch als Neuauflage des Jahres 2050 zum Original von 2003 auszugeben (mit neuem Vorwort und etlichen Rückblicken aus der Zukunft). Man erfährt so alles Wichtige über den "Robo-Cup", ein Roboter-Wettkampf seit 1997. Fußball wurde als Spiel gewählt, weil es recht komplex bei bekannten Regeln ist. Es ist aber auch dynamischer als andere Spiele. Es gibt mehrere Ligen mit verschiedenen Größen- und Leistungsklassen (Roboter- und Spielfeldgröße, aber auch erlaubte Hilfen, z.B. interne Kommunikation der Spieler, Farbmarkierungen u.a.). Teilnehmer sind oft Informatikstudenten und ihre Professoren, die das Wettspiel als kreativ ansehen. Erfolge lassen sich auch auf andere Forschungsschwerpunkte übertragen; Entwickler lernen voneinander. Der kurzweilige Band beschreibt die vielseitigen Ansätze zur Bewegung der Roboter, die Ablaufpläne usw. sehr anschaulich und ganz unmathematisch. Er wird wohl jeden Fußballfan ansprechen, darüber hinaus aber auch Sportmuffel, weil auch philosophische Fragen zum (Selbst-)Bewusstsein, zum freien Willen und zur Weltsicht angesprochen werden. (1 S) (Martin A. Lobeck)
Fußball als Roboter-Wettspiel, ein Bericht über Programmier-Ideen, Wettkämpfe und über 2- und 4-beinige RoboterTypen. (Martin A. Lobeck)
