Betriebswirtschaftslehre junger Unternehmen
Schefczyk ist Inhaber des SAP-Stiftungslehrstuhls für Entrepreneuership und Innovation an der TU-Dresden, Pankotsch einer seiner dortigen Mitarbeiter. Das Kompendium fasst die wesentlichen Inhalte der Lehrveranstaltungen (des Hauptstudiums) zusammen. Businessplan, Gründungs- und Rechtsformen, Standortwahl, Finanzierungs, Rechnungswesen, Controlling, Venture Capital/Beteiligungsfinanzierung, Technologiemanagement, Börseneinführung sind die Themen der Hauptabschnitte; Organisation/Personal und Marketing nehmen - gemessen an ihrer objektiven Stofffülle - relativ wenig Raum ein (vgl. "Marketing für Unternehmensgründer" von Harald Rüggeberg in dieser Nr.). - Im fortlaufenden Text sind die wichtigsten Hochschullehrbücher zitiert, sodass sich am Ende für die Lernenden ein Bild des aktuellen Forschungsstandes ergibt. Insofern ist der Titel als Standardwerk zu apostrophieren, wenn in Bibliotheken die entsprechende Klientel vertreten ist. (3) (Angela E. Kardung)
