Zart war ich, bitter war's : Handbuch gegen sexuellen Missbrauch
Sexueller Missbrauch an Kindern: ein kompetenter Ratgeber mit konkreten Anleitungen für die praktische Arbeit mit Betroffenen. (LK/HB: Obsen)
1990 erschien dieses Werk als 1. deutschsprachiges Handbuch gegen sexuellen Missbrauch an Mädchen und Jungen im Original (BA 8/90), 1995 dann eine aktualisierte und um neue Themen erweiterte Taschenbuchausgabe (BA 8/95). Nun die 3., komplett überarbeitete und erweiterte Neuausgabe. Neben Daten zum aktuellen Forschungsstand und den Hilfen für betroffene Kinder und Eltern sowie juristischen Möglichkeiten werden hier auch Fragestellungen behandelt, die in der Fachdiskussion oft nebenrangig sind, wie die Strategien der Täter und Täterinnen, das organisierte Verbrechen im Rahmen etwa von Internet- und Pornoproduktionen und der sexuelle Missbrauch im Spiegel der Medien. Im Anhang großer Materialienpool. Der erweiterten Thematik entsprechend ist auch der Bearbeiterkreis wesentlich größer geworden. Weiterhin ein Standardwerk zum Thema, das wissenschaftliche und praktische Aspekte miteinander verknüpft und sowohl Eltern als auch Professionellen viele Hilfen bietet. (2)
