Phänomenologie des Unterrichts : Grundriß der theoretischen Didaktik
Die Phänomenologie des Unterrichts fragt nicht, wie man unterrichten soll; sie fragt, was Unterricht ist. Sie folgt keinem pragmatischen, sondern dem streng theoretischen Interesse an der Erkenntnis selbst. Sie sucht die strukturellen Gesetzmäßigkeiten aufzuspüren und darzustellen, die allem Unterricht, unabhängig vom Wissen und Willen des jeweiligen Lehrers und unabhängig von der jeweiligen Erscheinungsform des Unterrichts, zugrunde liegen.
