Wie wir leben : Natur, Architektur, Wohnkultur
Breit angelegte Publikation über weltweite Architektur, Innenarchitektur, Wohnkultur und Wohnstile. Die beiden Autoren sind den Wohn- und Lebenswelten der Bevölkerung rund um den Erdball nachgegangen und legen das Ergebnis in dem mit über 1100 Abbildungen versehenen Buch vor. In zahllosen, nach thematischen Aspekten gegliederten Beispielen zeigen sie nach der Architektur das Wohnen und Leben in Räumlichkeiten, die von einfacher über traditioneller Ausstattung bis zur Raumgestaltung mit schickem Interieur reicht. Sie betonen das Besondere des Interieurs in den eigenen 4 Wänden, und zeigen daneben weitere Details wie Höfe, Durchgänge, Türen u.a. Abgerundet wird das Buch mit einem Kapitel über das Wohnumfeld des Menschen mit einigen Markt- und Straßenszenen. Die farbigen Abbildungen, knapp kommentiert, sind mit Querverweisen zu Ähnlichem versehen. Mit einem Orts- und Sachregister. Ein mit reichem Abbildungsmaterial ausgetattetes Buch über globale Architektur und Wohngestaltung. Die verschiedenen Wohnstile bieten Anregungen für jeden Geschmack. (3) (LK/K: Weber)
