Information Retrieval : Suchmodelle und Data-Mining-Verfahren für Textsammlungen und das Web
Die inhaltliche Suche nach Textdokumenten - das Information Retrieval - spielte sich bis vor einigen Jahren vornehmlich in Bibliotheken und Archiven ab. Durch das WWW sind zunehmend auch Privatpersonen und Firmen mit dieser Aufgabe konfrontiert.Dieses Buch vermittelt die grundlegenden Modelle und Methoden des Information Retrieval, beschreibt an Beispielen aktuelle Entwicklungen - insbesondere im Bereich der Websuche - und stellt sie in einen theoretischen Zusammenhang.Einführend werden klassische Ansätze wie hierarchische Klassifikationen, boolesche Suche, das Vektorraummodell und Bewertungsmethoden für Suchverfahren erläutert. Es folgt eine Einführung in Methoden des Data Mining, die zur Unterstützung der Suche dienen können. Anschließend werden unterschiedliche Retrieval-Modelle und konkrete Systeme vorgestellt.In einem eigenen Schwerpunkt widmet sich das Buch dem WWW und behandelt aus der Perspektive des Information Retrieval die Web-Auszeichnungssprachen XML und HTML, Metadatensysteme wie Dublin Core sowie die Beschreibungssprache RDF. Schließlich werden die Rahmenbedingungen der Web-Suche und verschiedene Verfahren wie der PageRank-Algorithmus von Google und die ODP-Klassifikation beschrieben.Das Buch richtet sich an Studierende und Praktiker, die sich die Grundlagen des modernen Information Retrieval aneignen wollen.
Verlagstext: Die inhaltliche Suche nach Textdokumenten - das Information Retrieval - spielte sich bis vor einigen Jahren vornehmlich in Bibliotheken und Archiven ab. Durch das WWW sind zunehmend auch Privatpersonen und Firmen mit dieser Aufgabe konfrontiert.
