Luisenkult : die Unsterblichkeit der Königin von Preußen
Königin Luise von Preußen (1776¿1810) galt lange als bedeutendste Frau der deutschen Geschichte. Zeit ihres Lebens für ihre Schönheit und Volkstümlichkeit bewundert, schließlich zur Todfeindin Napoleons und Symbolfigur des nationalen Widerstandes stilisiert, wurde sie nach ihrem frühen Tod wie eine Heilige verehrt, die den Kampf um die Einheit der Deutschen begonnen hatte. Als ihr zweiter Sohn Wilhelm 1871 als deutscher Kaiser aus dem Krieg gegen Frankreich zurückkehrte, wurde ihr Leben >>über den Tod hinaus<< zum Gründungsmythos des Deutschen Reiches.  - Über zwei Jahrhunderte ging eine immense Wirkung von Königin Luise aus. Ihre Tugenden, ihr Durchhaltewillen und ihre Vaterlandsliebe galten als vorbildlich. Philipp Demandt verfolgt die Glorifizierung dieser Frau durch Kunst und Literatur, von der Kindererziehung bis zur Kriegspropaganda, von der napoleonischen Ära bis in die Nazizeit. Er erzählt die Entstehungs- und Wirkungsgeschichte ihrer berühmten Sarkophagskulptur und spürt ihren bekannten wie vergessenen Monumenten nach, vom Brandenburger Tor bis zum Eisernen Kreuz, von der Goslarer Kaiserpfalz bis zur Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche. Günter de Bruyn ¿ selbst ausgewiesener Kenner aller Legenden um >>Preußens Luise<< ¿ schreibt über das Buch von Philipp Demandt: >>Eine qualitätsvolle, gründliche, äußerst reichhaltige und dazu auch noch gut geschriebene Arbeit. Ich bin voller Respekt, ja Bewunderung, vor allem auch ihrer Vielseitigkeit wegen.<<  - Philipp Demandt ist promovierter Kunsthistoriker. Er lebt in Berlin.
