Weltbilder - Menschenbilder : Naturwissenschaft und Theologie im Dialog
Stehen Theologie und christlicher Glaube wirklich unvereinbar und im st채ndigen Widerspruch zu den Naturwissenschaften? Existieren wirklich eine Kontroverse und ein jahrhundertealter Konflikt zwischen den Weltbildern von Naturwissenschaft und Kirche ? Dieses Themenheft Religion bietet f체r die Arbeit in Schule und Gemeinde am Beispiel der beiden Bereiche Kosmologie (z. B. Urknall und Materie) sowie Anthropologie (z.B. Gentechnik und Menschenw체rde)Methoden und Perspektiven f체r einen gelingenden und sachgerechten Dialog zwischen Naturwissenschaft und Theologie.
