Methoden und Techniken der Feldforschung
Dieser Band ist die erste deutschsprachige Einführung in die Methoden ethnologischer Feldforschung. Ziel ist die Vermittlung von Grundkenntnissen im Studium und Hilfe bei der Planung der ersten Feldforschung. Dieses Buch richtet sich an Studierende, die sich in ihrer Ausbildung Grundkenntnisse empirischer Datenerhebung aneignen wollen, diejenigen, die ein studienbegleitendes Feldforschungspraktikum durchführen, eine erste Feldforschung planen. Die Einführung gibt eine allgemeine Übersicht, hilft bei der Vorbereitung und erleichtert den Einstieg in die Auseinandersetzung mit den einzelnen Verfahren. Im Feld kann der Forscher die verschiedenen Methoden erproben und bei Unklarheiten im Buch nachschlagen. Die Beiträge sind von Lehrenden der Ethnologie geschrieben, die in unterschiedlichsten Regionen Erfahrungen mit verschiedenen Methoden der Datengewinnung gesammelt haben.
