Kindergeheimnisse : die verborgenen Welten der Elf- bis Achtzehnjährigen
Kinder und Jugendliche im Alter zwischen 11 und 18 Jahren beschreiben aus ihrer Sicht den Prozess der Ablösung von ihren Eltern, schimpfen über die Schule, erzählen von ihren Erwartungen an die Zukunft und vieles mehr. Ein eindrucksvoller, manchmal auch erschütternder Einblick in die Innenwelt der nächsten Generation, von Tramitz (vgl. auch zuletzt BA 4/03) ausführlich dokumentiert und kommentiert. Für Eltern und Pädagogen eine gute Ergänzung zu den einschlägigen Datensammlungen, wie etwa der Shell-Studie "Jugend 2002" (BA 11/02). (2 S)
