Elementarpädagogik nach PISA : wie aus Kindertagesstätten Bildungseinrichtungen werden können
Der PISA-Schock hat diese Aufsatzsammlung befördert, in der Erziehungswissenschaftler, Soziologen und Psychologen den Vorschulbereich in Hinsicht auf Steigerung der Bildungsqualität und Einbindung in das Bildungssystem untersuchen. Entwicklungspsychologische und -pädagogische Aspekte, Bildungsprozesse im Kindertagesbereich, pädagogische Qualität und Qualitätssicherung und deren Rahmenbedingungen werden untersucht. Neue Modelle zur Erzieherinnenausbildung sowie internationale Vergleichsstudien runden das Bild ab. Sinnvoll für Studenten der Erziehungs- und Sozialwissenschaften und pädagogische Fachkräfte, darüber hinaus für alle, die im Bereich Bildungsplanung und -entwicklung tätig sind.
