Borland Delphi 8 für .NET : Kochbuch
Bei Delphi handelt es sich um eine komponentenbasierte Entwicklungsumgebung mit der Computersprache Objekt Pascal zur Erzeugung von Windows-Applikationen, die neben dem stark verbreiteten Visual Basic im Einsatz ist. Die bekannten und sachkundigen Autoren haben ihr Werk zu Delphi 6 (BA 5/02) kräftig überarbeitet. Ihr Werk aus der Kochbuch-Reihe versteht sich als praxisorientiertes Nachschlagewerk für den aktiven Programmierer. Geboten werden: Grundlagen der Sprache, Oberflächen-, Desktop- und Grafikprogrammierung, Binär- und Textdateien, XML-Dateien, Datenbankzugriff mit ADO.NET, kleines SQL-Praktikum, Webanwendungen mit ASP.NET, XML-Webdienste, Komponentenentwicklung u.a.m. Geblieben ist der starke Praxisbezug mit Lösungen und Hilfen zu Delphi-Programmierproblemen. Kein Einsteigerwerk. Eine Einführung in die Grundlagen bieten die Autoren in kürze mit der aktualisierten Fassung ihres Titels "Borland Delphi 6: Grundlagen und Profiwissen" (BA 5/02). Für Neueinsteiger bieten sich Wolf-Gert Matthäus (BA 8/04) und Thomas Binzinger (in dieser Nr.) an. Leider ist der Titel immer noch recht teuer. (2)
