Holzbau-Beispiele : Musterlösungen, Formelsammlung, Bemessungstabellen ; mit 98 Beispielen und ausführlichen Musterlösungen ; [nach der neuen DIN 1052]
Der Band enthält die 98 Beispiele aus dem gleichnamigen Lehrbuch (vgl. in dieser Nr.) mit ausführlichen, durchgerechneten Lösungen, sowie eine Zusammenstellung der wichtigsten Bemessungsregeln als "Formelsammlung" und nochmals den Tabellenanhang aus dem Lehrbuch. Gute Ergänzung zum Lehrbuch zur Einübung und Prüfungsvorbereitung. Für Studenten des Bauingenieurwesens, Tragwerksplaner, Zimmerer und Meisterschüler des Zimmererhandwerks. (3)
