Wärmebehandlung des Stahls
Grundlegendes Berufsschullehrbuch über die Wärmebehandlung des Stahls (Glühen, Härten, Anlassen u.a.). Einfache, praxisorientierte Gestaltung des Themas mit Anwendungsbeispielen, Skizzen und Diagrammen. Einbezogen sind Grundlagen der Metallkunde und Hinweise auf den Gesundheitsschutz. Wurde gegenüber der 5. Auflage 1988 (BA 2/90) im Umfang mehr als verdoppelt, dazu durchgehend aktualisiert. Hat sich von einer Kurzeinführung zu einer respektablen Fachkunde gemausert, die jetzt auch für Facharbeiter in der Praxis in Frage kommt. Nach wie vor breit einsetzbar (die alte Ausgabe muss ersetzt werden. (2 S)
