Architektur-Theorie von der Renaissance bis zur Gegenwart : 89 Beiträge zu 117 Traktaten
Gegliedert nach Ländern und Epochen werden geschichtemachende Architekturtraktate vorgestellt und von den Fachautoren kommentiert. Sie gehen auch auf die Entstehungsgeschichte der Zeugnisse von Architekten und Baumeistern ein. Durch die Vielfalt der berücksichtigten Traktate und ihre überlegte Anordnung werden zugleich die architekturtheoretischen Strömungen in Italien, Frankreich, Spanien, England und Deutschland sichtbar. Hervorhebenswert sind die zahllosen Abbildungen aus den Traktaten, die das Geschriebene breiteren Kreisen verständlich machen. Der Schwerpunkt liegt auf dem 16. bis 19. Jahrhundert, das 20. ist mit den wichtigsten Architekten, aber auch dem Ministerrat der DDR, vertreten. Mit Sach- und Personenregister sowie Bibliographie. (3) (Martin Paulini)
