Ruth Berlau : Fotografin an Brechts Seite
Eine Art Familien-Fotoalbum Bert Brechts hat der ehemalige Mitarbeiter des Berliner Ensembles Meyer aus dem Brecht Archiv herausgepuzzelt, indem er die offiziellen und Privat-Bilder zusammensuchte, die Ruth Berlau - engste Mitarbeiterin, Vertraute und Co-Autorin Brechts - seit dem gemeinsamen USA-Aufenthalt 1944 aufgenommen hatte. Durch die Nähe zum großen Theatermann und dessen illustrem Umfeld, gelangen spontane und bisher ungesehene Momentaufnahmen, Porträts und Eindrücke gemeinsamer Reisen und gemeinsamer Bekannter. Sollte der sehr schön edierte Band, der Berlaus hochinteressantes Tagebuch ("Brechts Lai Tu", Luchterhand, 1985) gut ergänzt, der Versuch sein, die Berlau auch als Fotografin zu etablieren, müsste man allerdings Bedenken anmelden. Berlau dokumentiert, sie entwickelt aber keinen eigenen Stil, qualitative Standarts oder gar einen innovativen Ansatz. Aber sie war zum richtigen Zeitpunkt am richtigen Platz und für umfangreiche Brecht-Sekundär-Bestände ist der gediegene Bildband eine interessante optische Ergänzung. (3) (Klaus-Peter Preußger)
