Strömungslehre : Einführung in die Theorie der Strömungen ; mit 10 Tabellen
Einführendes Lehrbuch für Studenten und Ingenieure des Maschinenbaus und verwandter Fachgebiete. Wurde gegenüber der 2. Auflage 1989 (ID 1/90) um zahlreiche Details (Abschnitte Stoßdämpfer, Potenzialtheorie u.a.) ergänzt und behutsam aktualisiert. Entstanden nach Vorlesungen; bringt Übungen, keine Aufgabensammlung (vgl. hierzu "Aufgaben zur Strömungslehre" vom gleichen Autor, ID 35/94). Nach wie vor ein gründlicher Einstiegskurs auf Hochschulniveau. Die alte Ausgabe sollte ersetzt werden. (3)
