Gender und ländliche Entwicklung in Afrika : eine kommentierte Bibliographie
Diese kommentierte Bibliographie bietet einen umfassenden Überblick über den Forschungsstand zur Frauen- und Geschlechterforschung in ländlichen Gebieten Afrikas. Die Zusammenstellung basiert auf der Auswertung von über 100 ethnologischen, soziologischen, agrarwissenschaftlichen und entwicklungspolitischen Fachzeitschriften. Darüber hinaus wurden zahlreiche Monographien und Sammelbände integriert. Einzigartig ist die Dokumentation der veröffentlichten und unveröffentlichten Beiträge afrikanischer Wissenschaftlerinnen und Entwicklungsexpertinnen zur Thematik. Indem diese Bibliographie europäische, amerikanische und afrikanische Literatur einbezieht, informiert sie mit über 1500 Titeln und Kommentaren in umfassender Weise über Forschungserkenntnisse unterschiedlicher Fachgebiete und Erfahrungen aus Entwicklungsprojekten. Mit ihrer interdisziplinären Perspektive richtet sie sich an Wissenschaftler/-innen, Studierende und Mitarbeiter/-innen in der Entwicklungszusammenarbeit.
