50 Jahre Shell Jugendstudie : 100 Jahre Shell in Deutschland ; von Fräuleinwundern bis zu neuen Machern
In dem Quartband mit Fotos und kurzen Texten werden prägende Ereignisse der vergangenen Jahrzehnte und thematische Schwerpunkte zusammengefasst. (Elke Günther)
Die 14 Shell-Jugendstudien haben Standards gesetzt und viel Beachtung gefunden (zuletzt "Jugend 2002", BA 11/02). Dieser repräsentative Quartband mit vielen bunten Fotos und kurzen, eingängigen Texten fasst die wichtigsten Fakten und wesentlichsten Erkenntnisse und Veränderungen zusammen. Herausgestellt werden prägende Ereignisse der vergangenen Jahrzehnte und thematische Schwerpunkte wie Lebensgefühl, Freizeit, Vorbilder, Geschlechterverhältnis und Einstellung zur Politik. Einige Vereinfachungen, die einleitende Lobrede auf die Shell Deutschland und ausschließlich Zitate von Shell-Azubis sollte man akzeptieren. Ein Kurzüberblick, der jeden Laien anspricht und so praktisch knapp ist, wie es sich Schüler für ihre Referate wünschen. (1 S) (Elke Günther)
