Bautechnik: Prüfungsbuch Tiefbau
Nach "Hochbau" (BA 4/00), "Bauzeichnen" (BA 10/02) und "Dachdeckung" (BA 1/03) folgt hier der Titel zur Prüfungsvorbereitung für Tiefbaufacharbeiter. Reihenübliche Gliederung nach Grundbildung, Zwischenprüfung, Abschlussprüfung, ergänzende Lernfeldaufgaben, Wirtschafts- und Sozialkunde und einem umfangreichen Lösungsteil. Abermals problematisch ist der freie Platz für Eintragungen. Gute Ergänzung zur Verlags-Fachbuchreihe für Bauberufe, sowie den Fachkunden von D. Richter (BA 11/98) und "Fachstufen Bau - Tiefbau" (Technologie: BA 4/99; Technische Mathematik: BA 9/00; Technisches Zeichnen: BA 11/01). (2 S) (LK/KA: Nibbrig)
