Mit der Spaßgesellschaft in den Bildungsnotstand : 17 streitbare Beiträge für einen Aufbruch aus der Bildungsmisere
Aus konservativer Sicht beleuchten die Autoren, überwiegend Pädagogen aus Schule und Hochschule, die in der PISA-Studie ("PISA 2000", BA 4/02) dokumentierten und nach ihrem Verständnis schon seit langem erkennbaren Sackgassen und Fehlentwicklungen im deutschen Schul- und Bildungswesen. Um aus dieser Bildungsmisere herauszukommen, empfehlen sie unter anderem pädagogische Strenge, christliche Glaubensbindung und Werterziehung. Ein weiterer Beitrag in der Vielzahl der in letzter Zeit erschienenen Analysen und Diskussionsbeiträge zum Schul- und Bildungssystem. (3 S) (Reinhold Heckmann)
