Grundkurs Pflanzen vermehren : [Werkzeuge, Techniken, zeitliche Planung]
Das Thema Vermehrung von Pflanzen wird in den meisten Gartenbüchern mehr oder weniger umfangreich angesprochen. Mit diesem Grundkurs liegt ein idealer Einsteigerratgeber vor, der sich ausschließlich mit allen gängigen Techniken - Samen, Teilung, Ableger, Stecklinge, Zwiebeln und Knollen - befasst und diese ausführlich in Wort und Bild erläutert. Darüber hinaus werden benötigte Werkzeuge und weiteres Zubehör vorgestellt. Für die einzelnen Vermehrungsmethoden typische bzw. geeignete Pflanzen werden in tabellarischer Form aufgelistet, farbig unterlegte Infokästen und zahlreiche Farbfotos runden diesen gelungenen Band ab. Wer für ganz bestimmte Pflanzen die entsprechende Vermehrungstechnik sucht, ist sicherlich mit A. Toogoods "Handbuch der Pflanzenvermehrung" (BA 10/00) am besten beraten, da die von Bradley aufgeführten Tabellen sicherlich keinen Anspruch auf Vollständigkeit erheben. Auch Gartenprofis finden sicherlich nicht allzu viel Neues; für Einsteiger oder als Buch zum speziellen Thema mit gutem Preis-Leistungsverhältnis für alle Bibliotheken empfehlenswert. (2)
