Das Netz der Persönlichkeit : wie unser Selbst entsteht
LeDoux ist mit seinem Bestseller über die biologischen Grundlagen von Emotionen und Erinnerungen international bekannt geworden ("Das Netz der Gefühle", ID 23/98). In Fortsetzung seiner neurowissenschaftlichen Forschungen fragt er nun nach der Rolle des Gehirns für die Entstehung unseres Selbst und unserer Persönlichkeit. Nach LeDoux bilden sich über synaptische Verbindungen im Gehirn Gefühle, Erinnerungen und Denken als Grundlage der Persönlichkeit heraus. Die Persönlichkeit ist also ein Gefüge von Hirnprozessen, die aufgrund ihres Lern- und Erinnerungsvermögens ständig im Fluss ist. Eine anspruchsvolle Darstellung, für interesssierte Laien aber durchaus verständlich und mit Gewinn zu lesen. (2)
