Schnell und erfolgreich studieren : Organisation, Zeitmanagement, Arbeitstechniken
Durchgängig überarbeitete und aktualisierte sowie teilweise neustrukturierte und erweiterte Neuauflage des 1998 erstmals (BA 2/99) erschienenen Ratgebers zur effizienten Organisation des Hochschulstudiums. Entwicklungen der letzten Jahre, wie die Stärkung der Bachelor- und Mastersstudiengänge, Änderungen in den Prüfungsordnungen und die ständig wachsende Bedeutung des PCs als unverzichtbares Arbeitsinstrument sind in der neuen Auflage berücksichtigt, der Finanzierung des Studiums wurde jetzt ein eigenes Kapitel gewidmet und der Leser findet vermehrt Web-Links zu weiterführenden Informationen. Die Vorauflage sollte ersetzt werden. (2)
