Kleine Weltgeschichte
Alexander Demandt veranschaulicht die Geschichte unserer Welt von der Entstehung des Kosmos bis zur Gegenwart. Er schildert bedeutende historische Entwicklungen und beschreibt herausragende Persönlichkeiten aus Politik und Gesellschaft, Wirtschaft und Kultur der jeweiligen Ära. Zudem nutzt er über einhundert, vielfach farbige Abbildungen und Karten, um die wichtigsten Weg- und Wendemarken der Weltgeschichte zu veranschaulichen. Ein Ausblick auf die Zukunft der Menschheit und unserer Welt beschließt das Werk.
Alexander Demandt veranschaulicht die Geschichte unserer Welt von der Entstehung des Kosmos bis zur Gegenwart. Er schildert bedeutende historische Entwicklungen und beschreibt herausragende Persönlichkeiten aus Politik und Gesellschaft, Wirtschaft und Kultur der jeweiligen Ära. Zudem nutzt er über einhundert, vielfach farbige Abbildungen und Karten, um die wichtigsten Weg- und Wendemarken der Weltgeschichte zu veranschaulichen. Ein Ausblick auf die Zukunft der Menschheit und unserer Welt beschliesst das Werk
