Mein erstes T-Shirt
Jessica Drechsler zum Beispiel: Was hat sie, was andere nicht haben? Und wie gelangt man als schmalbrüstiger Komiker trotzdem in den Besitz des Poesiealbums von Claudia Ross? Das Leben steckt voller Geheimnisse, und unser jugendlicher Held Jakob Hein macht sich daran, sie zu lüften: Er schreibt von der unbegreiflichen "Selbstverkaufsstelle" und dem unstillbaren Wunsch nach einer E-Gitarre, die er eigentlich gar nicht spielen kann. Er bietet jeder Herausforderung in seinem jungen Leben die Stirn, besäuft sich mit einem Getränk namens "Grüne Wiese" und stellt sich tapfer den zersägten Schweinehälften im Fleischkombinat Berlin.
