Christophs Experimente
Ohne Experimente kein Fortschritt! Gemäß dieser Einsicht erzählt "Maus-Macher" Christoph Biemann die Geschichte der Menschheit als Folge notorischer Neugier. Eingeflochten sind philosophische Hintergründe, Biographien und Entdeckergeschichten. Berührt werden in bunter Mischung nahezu alle Wissensgebiete. Physik, Chemie oder Wirtschaft. Die Erklärungen sind ganz im Sinne der "Sendung mit der Maus" komplex und plausibel zugleich. Zwischen den unterhaltsamen Leseblöcken finden sich originelle Experimentieranleitungen, deren Nachvollziehbarkeit in jeder Hinsicht gegeben ist. Layout, Illustrationsreichtum und Großformat geben dem überzeugenden Konzept den finalen Schliff, um es als echtes Highlight auf dem Sachbuchmarkt preisen zu können. Unbedingt empfohlen und sicher heiß für den Jugendliteraturpreis 2004.. - Christoph aus der Sendung mit der Maus stellt 150 Experimente vor, die garantiert gelingen, und erzählt die Geschichte des Experimentierens von den Urmenschen bis zu den heutigen Wissenschaftlern.
