Mobilfunk auf dem Kirchturm ? : Informationen und Entscheidungshilfen für Kirchengemeinden
Kirchliche Entscheidungsträger brauchen verlässliche Informationen, um die Mobilfunktechnik verstehen und die damit verbundenen Risiken abschätzen zu können. Nur so werden sie in die Lage versetzt, informierte Entscheidungen zu treffen. Die vorliegende Handreichung kann dazu beitragen, innerkirchliche Meinungsbildungs- und Entscheidungsprozesse transparent und ergebnisoffen zu gestalten sowie den Gesichtspunkten des vorsorgenden Gesundheitsschutzes und des Gemeindefriedens ein besonderes Gewicht zu verleihen. Diese Schrift ist aber auch als Beitrag der Kirchen zu der gesellschaftspolitischen Auseinandersetzung über die möglichen Risiken des Mobilfunks zu verstehen. Erfahrungen mit der Nutzung der Mobilfunktechnik, insbesondere hinsichtlich ihrer Auswirkungen auf Mensch und Tier, liegen erst für einen vergleichsweise kurzen Zeitraum vor. Im Spannungsfeld von wirtschaftlichen Interessen einerseits und den Ängsten vieler Menschen andererseits muß dem Vorsorgegedanken daher ein hoher Stellenwert eingeräumt werden. Aus diesem Grunde treten die kirchlichen Umweltbeauftragten für die größtmögliche Sorgfalt im Umgang mit der neuen Technik ein. - Viele Kirchtürme sind attraktive Standorte für Mobilfunkbetreiber. Die Mieten, dafür sind in Zeiten knapper Kirchenfinanzen willkommene Hilfen zum Bauunterhalt. Demgegenüber steht in vielen Kirchengemeinden ein hohes Umweltbewusstsein, das es zu berücksichtigen gilt. Die Handreichung soll die Meinungsbildung versachlichen und Entscheidungsprozesse nachvollziehbar und ergebnisoffen gestalten.
