Pierre Bourdieus Theorie des Sozialen : Probleme und Perspektiven
Die in diesem Band versammelten Aufsätze folgen Pierre Bourdieus Blick auf die soziale Welt. Entlang seiner zentralen Begriffe Kultur, Geschichte und Subjektivität Setzen sie sich kritisch mit Bourdieus Werk auseinander, entwickeln seine Ansätze weiter und zeigen Perspektiven, die sein Denken eröffnet. Der vorliegende Sammelband geht auf die Tagung »Pierre Bourdieus Theorie der Gesellschaft« zurück, die im Oktober 2002 an der Universität Freiburg stattfand.
