Die Eisenbahn nach Sylt : die Geschichte des Hindenburgdammes und der Bahnstrecke Niebüll - Westerland/Sylt
Der 1927 eingeweihte Hindenburgdamm steht im Mittelpunkt dieser umfassenden Darstellung des Bahnverkehrs nach Westerland. Der Autor spannt den Bogen von der Vorgeschichte der Marschbahn Mitte des 19. Jahrhunderts bis in die jüngste Gegenwart und hat bei seiner Recherche fleißig diverse Archive genutzt und eine große Fülle von Material zusammengetragen. Mit den zahlreichen, z.T. farbigen Illustrationen ist das in flüssigem Stil geschriebene Buch so recht etwas für Eisenbahnfreunde. Für sie und vor Ort gern empfohlen. (S. Gülck)
