Die Katharer : Ketzer des Mittelalters
Die Geschichte des Katharertums, der bedeutendsten Ketzerbewegung im Mittelalter, scheint derzeit unter esoterischem Aspekt wieder grosses Interesse beim Publikum zu finden. Nach M. Lambert (ID 30/01) jetzt eine fesselnder geschriebene Darstellung der sozial-fundamentalistischen Bewegung im Languedoc und Oberitalien. Der Autor, Historiker der Universität Reading (England), gilt als Experte für den Ritterorden der Armutsbewegung, ihre soziale Ordnung, ihr alltägliches, vom Glauben bestimmtes Leben. Die Römische Kirche unter Innozenz III. sagte der Häresie den Kampf an, den die Inquisition der Dominikaner mit brutaler Härte führte. Die "guten Leute" wurden vernichtet, ausgerottet, das Languedoc verödete. Das Buch schliesst mit kritischem Blick auf heutige esoterische Gruppen, die sich (zu Unrecht) als Erben der Katharer verstehen. Wegen der lebendigen Darstellung vor Lambert zu empfehlen. (2)
Rezension: Die Geschichte des Katharertums, der bedeutendsten Ketzerbewegung im Mittelalter, scheint derzeit unter esoterischem Aspekt wieder großes Interesse beim Publikum zu finden. Nach M. Lambert (ID 30/01) jetzt eine fesselnder geschriebene Darstellung der sozial-fundamentalistischen Bewegung im Languedoc und Oberitalien. Der Autor, Historiker der Universität Reading (England), gilt als Experte für den Ritterorden der Armutsbewegung, ihre soziale Ordnung, ihr alltägliches, vom Glauben bestimmtes Leben. Die Römische Kirche unter Innozenz III. sagte der Häresie den Kampf an, den die Inquisition der Dominikaner mit brutaler Härte führte. Die "guten Leute" wurden vernichtet, ausgerottet, das Languedoc verödete. Das Buch schließt mit kritischem Blick auf heutige esoterische Gruppen, die sich (zu Unrecht) als Erben der Katharer verstehen. Wegen der lebendigen Darstellung vor Lambert zu empfehlen. (2)
