Netze - Protokolle - Spezifikationen : die Grundlagen für die erfolgreiche Praxis
Der inhaltsreiche Band bietet sowohl die theoretischen Grundlagen der vernetzten Computerwelt als auch brauchbare Hinweise für den Praktiker. Die gängigen Netzarchitekturen und Zugriffsverfahren und Hardware-Komponenten (Kabel nebst ihrer Belegung, Hubs, Router, Switches usw.) werden ausführlich und verständlich dargestellt. Die dann folgende Erläuterung der Protokolle nimmt mehr als die Hälfte des Bandes ein, wobei die TCP/IP-Familie den Löwenanteil beansprucht, aber auch Routing-Protokolle und das DNS (Domain Name System, das vor allem den E-Mail-oder Web-Adressen die richtige IP-Adresse zuordnet) werden bis in alle Einzelheiten der Datenfelder erklärt. Am Schluss des Buchs findet man eine Übersicht über einige Diagnoseprogramme, eine (leider unnötig aufgeblähte) Liste der "Well Known Ports" 1-1023 und einige andere Tabellen. Etliche Schreibfehler hätte man leicht ausmerzen können (DoD = Denial of Service u.a.). Dennoch ein empfehlenswerter Band, weil er einen ganzen Stapel speziellerer Werke entbehrlich macht. (1)
