Licht und Materie : eine physikalische Beziehungsgeschichte
2001 erhielt der Deutsche Wolfgang Ketterle zusammen mit 2 amerikanischen Kollegen den Nobelpreis für Physik für die Bose-Einstein-Kondensation. Diesem Thema und weiteren neuen Entwicklungen in der Physik ist dieses Werk des jungen Physikers Morsch gewidmet, der darin Forschungsergebnisse bis 2002 berücksichtigt. Er beginnt mit der Geschichte der Atomhypothese im antiken Griechenland und der Erforschung der Struktur des Lichts und der Atome, macht dann einen großen Sprung und beschäftigt sich weiter mit der Entwicklung der Laser, der Entdeckung der Laserkühlung, die eben im Bose-Einstein-Kondensat bis zum Grundzustand der Atome führt, sowie u.a. der Konstruktion von Atomuhren und dem Anhalten eines Lichtstrahls. Die letzten Kapitel sind technischen Anwendungen gewidmet, insbesondere der weiteren Miniaturisierung der Chips und der Produktion extrem leistungsfähiger Quantencomputer. Morsch versteht es, u.a. durch Verwendung von Analogien aus dem Alltag, dem interessierten Laien die neuesten Entwicklungen auf einem wichtigen Teilgebiet der Physik verständlich darzustellen. Breit einsetzbar. (2 S)
