PC- & Software-Pannenhilfe : Bootprobleme & Rechnerabsturz - ISDN & Modem-Probleme - Windows 9X, Me und XP reparieren und konfigurieren - spannende Software-Tools auf der CD
Ein Jahr nach Veröffentlichung der 2. Auflage (hier nicht angezeigt, lag zum Vergleich nicht vor) liefert der Autor eine weitere überarbeitete Ausgabe dieses nützlichen Pannenhelfers. Die berücksichtigten Betriebssysteme reichen von Windows 9x über Me bis zu XP und 2000, sodass alle aktuellen und im Einsatz befindlichen Windowssysteme abgedeckt sind. Der inhaltliche Aufbau dieses Hot-Stuff-Titels blieb unverändert. Wie schon bei der 1. Auflage startet das Buch mit vorbeugenden Sicherheitsmassnahmen und Bootproblemen. In den weiteren Kapiteln wird der PC mit seinen wichtigsten Komponenten und Peripheriegeräten kapitelweise auf potenzielle Schadstellen durchforstet. Dabei ist ein Problemkatalog entstanden, der durchaus eine Vielzahl von Fehlern und Defekten aufdecken und dazu beitragen kann, diese zu beseitigen. Weiterhin gilt der Satz von O. Kaptein (ID 51-52/00): "Ein äusserst nützlicher Ratgeber für die unangenehmen Vorkommnisse im PC-Alltag (...), der zum Grundstock des EDV-Bestandes gehört". (1)
