Angst bei Kindern und Jugendlichen : mit 35 Tabellen und 97 Übungsfragen
Lehrbuchartige Aufbereitung des Basiswissens zur Angst bei Kindern und Jugendlichen. Im 1. Teil Einführung in das Gebiet Angststörungen, inklusive Klassifikation, Erhebungsstrategien, Epidemiologie und Verlauf. Im 2. Teil Überblick über die empirischen Befunde in Zusammenhang mit verschiedenen Theorien und Risikofaktoren von Angststörungen. Im 3. Teil dann die gängigen psychologischen Interventionen für Kinder und Jugendliche. Praxisnah durch Übungsaufgaben sowie ausführliche Erläuterung der bekannten Therapiemanuale. Mit Glossar und Register. - Vorrangig für Studierende und Praktiker; ergänzend zu den allgemeinen Handbüchern zur Entwicklungspsychologie und -pathologie. (3)
