Phantasiereisen und diagnostische Märchen für Kinder und Jugendliche : praktische Beispiele für Therapeuten, Eltern, Erzieher, Pädagogen und Psychologen
Die Verfasserin (vgl. ID 23/97) hat unter dem Titel "Systematische therapeutische Diagnostik in der Pädiatrie und Neurologie" 2002 eine Methode zur Diagnostik bei Kindern und Jugendlichen vorgestellt, die die üblichen Testverfahren ersetzen soll. Es werden spielerische Situationen geschaffen, in denen durch qualitative Beobachtung Entwicklungszustände diagnostiziert und Defizite therapiert werden können. Hierzu dienen Fantasiereisen, Rollenspiele, Wettbewerbe und Projekte zu unterschiedlichen Themen, die in z.T. etwas willkürliche Geschichten eingekleidet wurden. Über 50 solcher Beispiele für Einzel- und Gruppenarbeit enthält dieser Band (jeweils mit Angabe der benötigten Materialien sowie der zu beobachtenden Inventare), die nicht nur in der Heilpädagogik und Therapie, sondern auch in der Frühförderung im Kindergarten und im Turnen eingesetzt werden können. Übersichtliche Gliederung, Fotos und Abbildungen runden das Buch ab. Vorrangig für in der Behindertenarbeit Tätige, aber auch für an Frühförderung interessierte Eltern, Erzieher und Trainer. (2) (Lieselotte Jürgensen)
