Handbuch Kinderliteratur : Grundwissen für Ausbildung und Praxis
Der Buchtitel führt etwas in die Irre, vermutet man hier doch ein Handbuch des gesamten Spektrums der Kinderliteratur. Tatsächlich handelt es sich um eine Darstellung der Kinderliteratur für die Kindergartenpraxis, also für 3- bis 6-jährige Kinder. Als solche bietet der Titel jedoch eine Menge: Im 1. Teil wird die Bedeutung der Literatur für die Entwicklung des Kindes auch anhand praktischer Beispiele erläutert. Im Hauptteil werden die gängigen Gattungen der einschlägigen Kinderliteratur vorgestellt: Erzählendes Bilderbuch, Bildersachbuch, Kinderlyrik, Märchen und deren praktische Vermittlung. Besonders positiv fallen die zahlreichen aktuellen Buchbeispiele (bis 2002) und die gelungene Mischung aus theoretischem und praktischem Ansatz der Autoren auf - alles Mitarbeiter der Universität Oldenburg, an der es auch eine Forschungsstelle für Kinder-/Jugendliteratur gibt. Zuletzt geht es um Kinderliteratur im Medienverbund. Ausführlicher Adress- und Literaturanhang. PISA und die jüngsten Vorlesekampagnen (Schröder-Köpf) lassen keinen Zweifel daran, dass das Buch in möglichst viele Bibliotheken gehört. (2)
