Pflanzenschnitt und Formgebung
Es handelt sich hier um ein 1997 bei DuMont erschienenes (DuMont's großes Gartenhandbuch ...", BA 9/97; damals 89.00 DM, inzwischen vergriffen), jetzt von Dorling Kindersley veröffentlichtes und abgesehen vom Cover völlig unverändertes "Handbuch für das fachgerechte Schneiden und Formen von über 800 Ziergehölzen, Bäumen, Sträuchern, Rosen, Obstgehölzen und Kletterpflanzen. Die notwendigen Techniken werden Schritt für Schritt veranschaulicht, verständlich beschrieben und durch Detailfotos und -zeichnungen herausragend anschaulich illustriert. Grundlegende Maßnahmen wie auch die für einzelne Arten nötigen speziellen Techniken werden praxisorientiert dargestellt. Umfassender kann man sich ein Buch zum Pflanzenschnitt kaum vorstellen - für Fachleute wie Laien zweifelsohne ein Gewinn. Wer es sich leisten kann, sollte unbedingt zugreifen." Diese Empfehlung gilt bei dem nun um 15 Euro reduzierten Preis erst recht. Für den allerersten Einstieg eignet sich Flehmigs "Pflanzen schneiden" (vgl. in dieser Nr.). (2) (LK/MS: Flick)
