Literaturführer Theologie und Religionswissenschaft : Bücher und Internetanschriften
Ein Studium ohne das Lesen von Büchern geht nicht. Und an Büchern mangelt es gerade in der Theologie nicht,- aber zu welchem Buch soll man greifen? Marco Frenschkowski hat für alle Bereiche der Theologie grundlegende Literatur zusammengestellt./Eine kommentierte Beschreibung und Bibliographie der wichtigsten Werke, Reihen und Zeitschriften zur Theologie und Religionswissenschaft. Das Buch ist eine kommentierte Beschreibung und Bibliographie der wichtigsten Titel in den Bereichen Theologie und Religionswissenschaft sowohl katholischer als auch evan-gelischer Publikationen. Der Schwerpunkt liegt dabei auf der Kommentierung der einzelnen Titel und weniger auf der vollständigen Aufzählung. Ziel ist es, dem Studierenden zu vermitteln, welche Bücher für welche Fragestellung wichtig und grundlegend sind. Religionen außerhalb des jüdisch-christlichen Bereichs werden ebenfalls behandelt. Zugleich wird umfassend in die Nachschlagewerke, Zeitschriften und Reihenwerke eingeführt.
