Online-Shopping und Stadtentwicklung : Trends, Auswirkungen, Strategien
Der Band fasst die Ergebnisse der Werkstätten und der Abschlussveranstaltung des Projekts "Online-Shopping und -Dienstleistungen - Kommunale Handlungsspielräume" zusammen. Er enthält aktualisierte und komprimierte Beiträge sowie die  handlungsorientierten Überblicksdarstellungen aus den vier vorangegangen Veröffentlichungen in der  Materialienreihe des Difu und aus dem gemeinsam mit den Städten erarbeiteten Positionspapier "Online-Shopping und -Dienstleistungen. Positionen und Strategien". An den Anfang ist eine thesenartige Zusammenfassung der Projektergebnisse gestellt, die bereits im Positionspapier enthalten war. Nach drei grundlegenden Beiträgen zu Abgrenzungen, Wechselwirkungen und Trends, zu den Auswirkungen von Online-Shopping und -Dienstleistungen auf Wirtschaft, Stadt- und Raumentwicklung sowie zu den strategischen Handlungsoptionen, die sich für die Kommunen ergeben, folgen komprimiert die Ergebnisse der ersten vier Werkstätten. Schließlich ist die "Essenz" der Abschlussveranstaltung des Projekts aufbereitet. Die Ergebnisse einer internen "Zukunftswerkstatt" sind in den zusammenfassenden Aussagen aller Kapitel enthalten. Übersichten zur einschlägigen Literatur und relevante Links runden den Band ab.
