Der erfolgreiche Ingenieur : Grundsätze und Praxisbeispiele, die im Studium nicht gelehrt werden
Ratgeber zur Karriereplanung für Ingenieure mit Hinweisen und Beispielen für den Einsatz in Unternehmen, dazu eine allgemeine Einführung in die Betriebswirtschaftslehre. Der Autor, ehemaliger Betriebsingenieur und Geschäftsführer, gibt praxisnahe Tipps über Grundlagen und Einzelfragen der Unternehmensführung sowie Beispiele zu Projektarbeit, Investitionsrechnung, Fertigungssteuerung u.a. Klar strukturierte, leicht lesbare Zusammenstellung mit Berechnungsbeispielen und Checklisten. Wendet sich an junge Ingenieure in der Praxis, aber auch an (werdende) Führungskräfte. Elementarer, praxisorientierter als der Sammelband "Strukturwandel und Karriereplanung" (ID 52/98). - Schon für mittlere Fachbestände. (2)
