Biokompatibilität zahnärztlicher Werkstoffe : mit 55 Tabellen
Fundiert: Ein internationales Herausgeber- und Autorenteam hat erstmalig das in wissenschaftlichen Veröffentlichungen vorliegende Wissen gesammelt, bewertet, strukturiert und mit eigenen Ergebnissen erweitert. Umfassend: Amalgam, Komposit-Kunststoffe, Zinkphosphatzement, Glasionomerzement, Werkstoffe zur Pulpaüberkappung und Wurzelkanalfüllung, Dentallegierungen, Polymethylmethacrylat-Kunststoffe, allergische Reaktionen, berufliche Exposition ... mit Grundlagenwissen, aktuellen Erkenntnissen und praktischen Hinweisen. Konkret: Welche Erkenntnisse gibt es? Welche sind wissenschaftlich abgesichert? Welche Konsequenzen ergeben sich? Wie berate ich den Patienten? Biokompatibilität zahnärztlicher Werkstoffe - neben technischen und ästhetischen Anforderungen an zahnärztliche Werkstoffe die dritte Säule bei Auswahl der Werkstoffe, Beratung des Patienten und Qualitätssicherung
