"Gute Arbeit" : menschengerechte Arbeitsgestaltung als gewerkschaftliche Zukunftsaufgabe
Klappentext: Dieser Band zieht eine arbeitspolitische Bilanz gegenwärtiger betrieblicher Umbrüche. Dabei werden Handlungsfelder menschengerechter Arbeitsgestaltung ausgeleuchtet. In einem weiteren Schwerpunkt werden die neuesten gewerkschaftlichen und politischen Humanisierungsinitiativen vorgestellt. Die hochtechnologische Produktion und der Übergang in die Dienstleistungsgesellschaft haben nicht automatisch zur Humanisierung der Arbeit geführt. Im Gegenteil: In vielen Bereichen ist arbeitspolitischer Rollback und eine Renaissance traditioneller Fließbandarbeit zu verzeichnen. Die starke Zunahme von prekären Arbeitsverhältnissen und die Verschärfung des Leistungsdrucks stehen für eine Verschlechterung der Arbeitsbedingungen. Mit der Entgrenzung der Arbeit droht die Kolonialisierung der Lebenszeit. Einige sprechen bereits von einer tickenden Zeitbombe.
