Kunstunterricht in der Grundschule
Das Verständnis von Kunst können Kinder am besten erlernen, wenn sie selbst gestalterisch tätig werden - so lautet die These des vorliegenden Titels. In 42 Vorschlägen für Unterrichtseinheiten, gegliedert in 4 Themenbereiche ("Menschen und ihre Umwelt", "Natur und Technik", "Fantasie, Traum und Wünsche", "Welt der Medien") bieten die 3 Autoren praktische Modelle zur Vermittlung von künstlerischen Techniken (z.B. Malerei, Collage, Fotografie, Buchgestaltung etc.). Die immer gleich und übersichtlich gegliederten Vorschläge, die sich für den Einsatz in mehreren Jahrgangsstufen eignen, orientieren sich an bekannten Kunstwerken und an Beispielen aus Volkskunst und Massenmedien. Hilfreich sind Hinweise zum Stundenablauf und Lernschritten sowie kunsthistorische Fakten. Im Anhang finden sich ein Literaturverzeichnis und 20 mit Kunstwerken bedruckte Folien für den Overheadprojektor. Gerade für Lehrer/-innen geeignet, die das Fach nicht studiert haben und einen leichten Einstieg suchen. Sinnvoll zur Ergänzung größerer Bestände kunstpädagogischer Literatur. (3 S) (Barbara Buchmaier)
