Region Nordwest und die Rolle der Hochschulen
Die feierliche Eröffnung des Akademischen Jahres an der Carl von Ossietzky Universität Oldenburg ist inzwischen zu einem festen gesellschaftlichen Termin für die Mitglieder der Universität und mehr noch für die Repräsentanten des politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Lebens der Stadt und Region geworden. Die Region war denn auch das Thema des Festvortrages, den am 11. Oktober 2002 der Bremer Bürgermeister und Präsident des Senats der Freien Hansestadt Bremen, Dr. Henning Scherf, hielt. Er stellte dabei die notwendige Zusammenarbeit der Hochschulen im Nordwesten in den Mittelpunkt seiner leidenschaftlich vorgetragenen Rede und plädierte für einen starken Ausbau der Zusammenarbeit zwischen Bremen und Oldenburg. Dabei seien die Hochschulen wichtige Motoren für die Zukunft der Nordwestregion. Gerade im Wettbewerb um die besten Köpfe und um Drittmittel müsse viel enger als bisher kooperiert werden, um erfolgreich zu sein. Der Nordwestraum brauche eine 'gemeinsame große Zukunftsperspektive' auch für die engere Kooperation von Wirtschaft und Wissenschaft. <dt.>
North-west Germany, Bremen, Oldenburg, regional planning, university cooperation, economic aspects, social conditions. <keywords>
