Das Vorstellungsgespräch : die beliebteste Art, Mitarbeiter auszuwählen
Durchgehend aktualisiert und um etwa 100 Seiten gekürzte Neuauflage des zuvor im Bachem Verlag erschienenen Fachbuchs (BA 1/01). Zur Vorbereitung und Durchführung von Einstellungsgesprächen aus Sicht der Personalmanager/-innen ergiebiger Ratgeber, der viel Wert legt auf die kommunikationspsychologischen Grundlagen. Zum Thema Tests/Gruppengespräche/Assessments nur ca. 10 Seiten. - Auflagen vor 2000 löschen. (2) (LK/E: Kardung)
