Makroökonomik flexibler und fester Wechselkurse : mit 34 Tabellen
Dieses Lehrbuch behandelt die makroökonomische Rolle des Wechselkurses und des Wechselkurssystems. Neben flexiblen Wechselkursen werden auch feste Wechselkurse und damit verbundene Gefahren wie Währungskrisen im Detail analysiert. Diese dritte Auflage bietet verschiedene inhaltliche Neuerungen. Dazu gehören eine erweiterte Einführung mit einer ausführlichen Diskussion der Zahlungsbilanz, neues Material zum Mundell-Fleming Modell, ein neues Kapitel zum langfristigen realen Wechselkurs und ein Kapitel über Währungskrisen. Darüber hinaus findet der Leser im Text jetzt auch eine Diskussion der intertemporalen Analyse der Zahlungsbilanz, des "pricing-to-markets"-Phänomens und des Balassa-Samuelson Effekts. Das Buch wendet sich an Studierende und Praktiker, deren Arbeit einen soliden und aktuellen wissenschaftlichen Hintergrund erfordert. Vorausgesetzt werden lediglich Grundkenntnisse der Makroökonomik. Um Lesern mit unterschiedlichen methodischen Vorkenntnissen und Neigungen den Zugang zu den behandelten Themen zu ermöglichen, werden viele Ergebnisse formal, verbal und grafisch entwickelt
