Mütter und Söhne : Wege zu einem entspannten Miteinander
"Die Mutter ist wie ein Rucksack, den Männer ein Leben lang mit sich herumtragen. Abschnallen lässt er sich nicht"... Auf dem Cover zwei, die es wissen müssen: das Autorenteam, Mutter und Sohn. Beide professionelle Schreiber, er als Journalist, sie als Korrespondentin und Autorin ("Frauen vor Gericht", BA 7/01). Spürbar ihr Hintergrund der Ein - Sohn - Single - Mutter (als verpaarte Mutter gemischter Kinder hätte ich mich schwer getan mit der Feststellung, dass Liebe zum Sohn für viele "die haltbarste, strapazierfähigste, längste, uneigennützigste" sei). Im Buch offenbaren sich denn auch viele Facetten: Mütter und Söhne erzählen jeweils ihre Version der gemeinsamen Geschichte, kategorisiert nach "Rebellion", "Söhne auf der Suche", "Sorgenkinder", "Leben ohne Vater", "Angst vor Trennung", "Gehen und Wiederkommen", je nachgestellt ein psychologischer Fachkommentar. Ein ansprechend aufgemachter, ebenso nachdenklicher, zum Nachdenken anregender wie leicht lesbarer Titel, der überall auf Interesse stoßen dürfte. (2)
