HausErneuerung : Instandsetzen, Modernisieren, Umbauen ; ökologische Baupraxis ; mit Anleitung zur Selbsthilfe
Die Autoren, allesamt Architekten, beschreiben in dem eingeführten Ratgeber den sachgerechten und umweltverträglichen Umgang mit alter Bausubstanz, gängige Probleme verschiedener Altbautypen und detaillierte Renovierungsmaßnahmen bei den einzelnen Bauteilen. Gegenüber der 5. Auflage 1996 (BA 9/96) aktualisiert, an den Euro angepasst bei Kosten und Durchschnittswerten, inhaltlich korrigiert oder erweitert bei Fördermitteln, Heizungsarten, Berechnungen zur Energieeinsparverordnung EnEV und im Adressenanhang. Ein Kauf der Neuauflage ist wünschenswert, aber da die Überarbeitungen in der Menge nicht sehr gravierend sind, können die 5. bis 7. Auflage verbraucht werden. "Vom Altbau zum Niedrigenergiehaus" aus dem gleichen Verlag (BA 3/03) legt den Schwerpunkt auf energietechnische Gebäudesanierung von Altbauten. (2
