Elektromagnetische Felder : Theorie und Anwendungen ; [mit 113 Übungsaufgaben]
Das Buch behandelt die Grundgesetze des elektromagnetischen Feldes, deren Bedeutung für die verschiedensten ingenieurwissenschaftlichen und physikalischen Fachrichtungen sowie die aus heutiger Sicht wichtigen analytischen Verfahren zu ihrer Berechnung. Anhand vieler Beispiele lernt der Leser, wie man durch sinnvolle Vernachlässigungen zur Modellbildung gelangt. Die für die zweite Auflage vorgenommenen Textergänzungen tragen zu einem noch besseren Verständnisses des Stoffes bei. Neu aufgenommen wurde das Kapitel über die Bewegung geladener Teilchen in statischen Feldern. Für Studenten bietet das Buch die Möglichkeit, sich den Stoff auch autodidaktisch anzueignen. Außerdem kann es ideal zur Prüfungsvorbereitung verwendet werden. Der in der Praxis arbeitende Ingenieur oder Wissenschaftler frischt hier schnell sein Wissen auf. TOC:Einige mathematische Grundlagen.- Maxwellsche Gleichungen im Vakuum.- Elektrostatische Felder I (Vakuum, Leitende Körper).- Elektrostatische Felder II (Dielektrische Materie).- Elektrostatische FelderIII (Energie, Kräfte).- Elektrostatische Felder IV (Spezielle Lösungsmethoden).- Stationäres Strömungsfeld.- Magnetostatische Felder I (Vakuum).- Magnetostatische Felder II (Magnetisierbare Materie).- Magnetostatische Felder III (Induktivität, Energie, Magnetische Kreise).- Zeitlich langsam veränderliche Felder.- Zeitlich beliebig veränderliche Felder I (Erhaltungssätze).- Zeitlich beliebig veränderliche Felder II (Homogene Wellengleichung).- Zeitlich beliebig veränderliche Felder III (TEM-Wellenleiter).- Zeitlich beliebig veränderliche Felder IV (Inhomogene Wellengleichung).- Übungen.- Übersicht über Symbole und Einheiten.- Literatur- und Sachverzeichnis
