Grundlagen der organischen Chemie
Rezension: Vom Umfang her um 25 Seiten erweitert, vom Preis gegenüber der Vorauflage (BA 4/90 - lag zum Vergleich nicht vor) aber etwa gleich geblieben, werden in diesem Hochschullehrbuch der organischen Chemie entsprechend der zunehmenden Bedeutung der Biowissenschaften Themen aus Biochemie, Pharmazie und Lebensmittelchemie verstärkt berücksichtigt. 2-farbige Darstellung der chemischen Formeln zur Verdeutlichung von Reaktionsabläufen. Weit über 500 Aufgaben (ebenfalls farbig hervorgehoben) - Lösungen am Ende eines jeden Kapitels. Für Studenten an Universitäten und Fachhochschulen mit Haupt- und Nebenfach Chemie als einführendes Lehr- und Übungsbuch - auch gut für Selbststudium und Prüfungsvorbereitung - geeignet. (3) (LK/MD: Hörning)
