Technisches Zeichnen : Grundlagen, Normen, Beispiele, darstellende Geometrie ; ein Lehr-, Übungs- und Nachschlagebuch für Schule, Umschulung, Studium und Praxis
Kompaktes Lehr- und Übungsbuch für Ausbildung und Praxis. Bringt Beispiele und Testaufgaben mit Lösungen und eignet sich zur Unterrichtsbegleitung wie zum Selbststudium. Wurde gegenüber der 27. Auflage 1998 (BA 2/99) nach dem Tod des Autors in den Normen aktualisiert, blieb in Aufbau und Umfang weitgehend gleich. Wegen der starken Ausrichtung auf aktualisierte Richtlinien ist der Austausch der Auflagen zu empfehlen. (2)
