Feuer, Wasser, Erde, Luft
Inhalt dieses einzigartigen Buches ist das "System Erde" vom Erdkern bis an den Rand der Magnetosphäre. Die einzelnen Themen wurden aus öffentlichen Vorträgen zum "Jahr der Geowissenschaften" im Jahr 2002 unter den Themenkomplexen Erde, Luft, Feuer und Wasser zusammengestellt. Allgemeinverständlich werden Aspekte zahlreicher wissenschaftlicher Spezialgebiete, der Aufgaben, Methoden und Tätigkeiten von Geowissenschaftlern, Ozeanografen und Meteorologen beschrieben. Der Nutzen dieser Arbeiten und viele interessante und verblüffende Forschungsergebnisse werden kurz vorgestellt. Themen sind u.a. Entstehung der Erde und des Mondes, Ursprung des irdischen Lebens, Plattentektonik, Klimageschichte, Treibhauseffekt und die Rolle des Wassers. Die einzelnen Beiträge werden durch anschauliche Grafiken, Fotos, Textblöcke, Zitate von Philosophen und Schriftstellern und Interviews mit Forschern aufgelockert. Leider mangelt es an Querverweisen zwischen den Beiträgen. Ärgerlich ist, dass weder Stichwortverzeichnis, noch Glossar oder Literaturverzeichnis enthalten sind. (2 S)
