Ich mag dich - du nervst mich! : Geschwister und ihre Bedeutung für das Leben
Geschwisterbeziehungen sind von zentraler Bedeutung für die Persönlichkeits- und Lebensstilentwicklung, entscheidend dabei aber das subjektive Erleben des Kindes. Einleitende Betrachtungen des Autors (Pädagogische Hochschule Zürich) führen zur differenzierten, ausführlichen Behandlung wichtiger Themen wie Geschwisterkonstellation, unbewusste Grundmeinungen, Geschwisterrollen, Beziehungsmuster innerhalb der Familien und außerfamiliäre Einflussfaktoren, Bevorzugung und Rivalität, Streittypen und -punkte unter Geschwistern, elterliches Verhalten, Geschwisterübertragung sowie Neugestaltung der Beziehung im Erwachsenenalter. Die angeführten Beispiele stammen aus Kursen und Seminaren. Ergänzt durch umfangreiches Literaturverzeichnis sowie einen Fragebogen und Familienkonstellationsschema im Anhang für die Praxis. Die Komplexität des Themas ist übersichtlich dargestellt. Für Laien und Fachleute eine Bearbeitung auf hohem Niveau, aber gut lesbar. (2)
