Geschichts-Didaktik : Praxishandbuch für die Sekundarstufe I und II
Die Autoren dieses einführenden Lehrbuches der Geschichtsdidaktik bewältigen ihre Aufgabe auf überzeugende Weise. Sie geben zwar teilweise höchst komprimierte Überblicke in Teilbereiche, vergessen aber dabei nie den Blick für die komplexe Natur des Faches. Geschichtsdidaktik wird in der engen Beziehung zur Geschichtswissenschaft und zur Geschichtskultur, die sich außerhalb des Unterrichts vollzieht, gesehen. Notwendigerweise wird aber herausgearbeitet, dass Geschichtsunterricht Teil dieser Geschichtskultur ist. Das Buch geht natürlich auf die aktuelle Entwicklung des Faches ein, so bei der Diskussion der Lehrpläne oder der heute breiter werdenden Quellen. Nachdrücklich wird auf die Bedeutung der Lesekompetenz verwiesen wegen des hohen Wertes der schriftlichen Quellen und Darstellungen. Dass die Grenzen des handlungsorientierten Geschichtsunterrichts, bis vor kurzem noch hochgejubelt, aufgezeigt werden, überrascht nicht. Die straffe Gliederung des Buches und die Bibliographie erleichtern den Zugang. Wichtig für Lehramtstudenten und -referendare. (2 S) (Brigitte Hohlfeld)
