Historische Soziologie : Theoreme und Methoden
Sozialwissenschaften und Historische Wissenschaften haben sich miteinander so ernsthaft miteinander verbunden, dass die Soziologie weder als bloße Naturwissenschaft (z. B. als Zellbiologie oder astronomische Kosmologie) noch allein als idealistische Geisteswissenschaft (z. B. Philosophie oder Mathematik) gelten könnte. Erst in der Verbindung von Mikro-, Meso- und Makro-Geschichte gewinnt eine 'Historische Soziologie' eine ebenso mehrdimensionale wie auch realistische Perspektive.
