Anfangsunterricht Mathematik
Der mathematische Anfangsunterrichts hat für die Lernentwicklung der Kinder richtungweisende Bedeutung; diese Erkenntnis ist - als Folge der Diskussion um die PISA-Studie - wieder stärker in den Blick der Öffentlichkeit geraten. Mit mathematischen Gegenständen kommen die Kinder schon früh in Berührung. Im ersten Teil dieses Buches wird deshalb auf die Entwicklung des mathematischen Verständnisses der Kinder im Vorschulalter und auf Möglichkeiten der Förderung im Kindergarten eingegangen. Den Hauptteil bilden die Inhalte des Anfangsunterrichts in der Schule: Zahlbegriff und elementares Rechnen, geometrische Fragestellungen sowie Größen und Sachrechnen werden ausführlich beschrieben, aus unterschiedlichen Perspektiven begründet und in praktischen Beispielen konkretisiert. Das Buch richtet sich an Lehrerinnen und Lehrer, Studierende, Erzieherinnen und alle am frühen Mathematikunterricht Interessierten.
