Methoden wissensbasierter Systeme : Grundlagen - Algorithmen - Anwendungen
Wissensbasierte Systeme als Teilbereich der künstlichen Intelligenz (KI) simulieren intelligentes Denken und Handeln in einem bestimmten Bereich. Die vorliegende Ausgabe (Vergleichstitel lag nicht vor, 1. Auflage: ID 24/01) des Hochschullehrbuches wurde von den Autoren in allen Themenbereichen überarbeitet, aktualisiert und zum Teil erheblich erweitert, wodurch der Umfang des Buches um 50 Seiten zunahm. Neu aufgenommen wurde ein Kapitel über logisches Programmieren. Auch für diese Neuauflage wird ein separater Online-Service zum Buch angeboten, der unter anderem Lösungshinweise zu den Selbsttestaufgaben vorhält. Nach Aussage der Autoren dient das Buch als Grundlage oder Begleittext für entsprechende Vorlesungen, aber aufgrund der "didaktisch gut aufbereiteten Darstellung" (K. Barckow) unterstützt es auch bei entsprechendem Vorwissen das Selbststudium. Die Kapitel sind modular aufgebaut und können unabhängig voneinander bearbeitet werden. Die Vorauflage sollte auslaufen. Primär für Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3) (LK/HB: Isigkeit)
