Mikroprozessortechnik : Architektur, Implementierung, Schnittstellen
Mikroprozessoren und Mikrocontroller sind heute allgegenwärtig. Man findet sie in einfachen Hausgeräten, aber auch in hochkomplexen Steuerungs- und Regelungseinrichtungen, z.B. in der Energietechnik oder in der Kfz-Industrie. Vgl. zu diesem Thema auch das "Taschenbuch Mikroprozessortechnik" (in dieser Nr.). Das vorliegende Buch basiert auf einer Lehrveranstaltung an der Universität Kassel und gibt einen Überblick über den aktuellen Stand. Moderne Mikroprozessoren- und Mikrocontroller-Konzepte werden vorgestellt. Das Buch beschränkt sich im Hardwarebereich. Themen wie externe Speichermedien (ZIP-, CD- und DVD-Laufwerke und -Brenner) werden bewusst ausgeklammert. Dafür wird der Aspekt Software mit einem Abschnitt über Assemblerprogrammierung zumindest gestreift. Viele Definitionen und technische Zeichnungen. Schwerpunkte liegen u.a. beim Aufbau von Arbeits- und Programmspeichern, bei virtuellen Speichern, bei verschiedenen Prozessoren, bei USB- und Firewire-Schnittstellen und beim SCSI-Bus. (3)
