Wie wir waren : die wilden Jahre der Web-Generation
Der Wirtschaftsjournalist beschreibt das Lebensgefühl der Dotcom-Ära, berichtet von der Zeit, in der das World Wide Web scheinbar unbegrenzte Möglichkeiten eröffnete, aus Studenten Millionäre wurden und die Börsenkurse am Neuen Markt explodierten. Eine vergnügliche Reise in vielen Episoden durch das kurze Leben jener Generation, welche als Workoholics den "Neuen Markt" am Laufen hielt, bis dieser zusammenbrach. Man merkt, dass ein Insider (jetzt Wirtschaftsjournalist) ist, der schreibt und den Aufstieg und Fall der Jungunternehmer in Sachen Software und Internet von innen heraus zu schildern vermag. Eine anschauliche, gut strukturierte Aufarbeitung eines Booms, die stets auch Erklärungen zu geben vermag. Ein Buch, dem man viele Leser/innen wünscht. (2)
