Der Brockhaus Religionen : Glauben, Riten, Heilige
Mit diesem Sachgebietslexikon zur vergleichenden Religionsgeschichte und Religionswissenschaft setzt der Verlag die inzwischen ansehnliche Reihe der thematisch gebundenen 1-bändigen Fachlexika für einen allgemeineren Benutzerkreis ohne spezielle Fachkenntnisse fort (vgl. "Der Brockhaus Literatur" in dieser Nr.). Konfessionell neutral, jedoch präzise und allgemein verständlich formulierte Artikel zu 3500 Stichworten vornehmlich aus dem Bereich der 5 großen Weltreligionen, aber auch anderer religiöser Bewegungen, unterstützt von ausführlicher behandelten "Schlaglichtern" vermitteln solide, sachlich kompetente Informationen. Aufbau und Methode entsprechen den Vorgaben der Reihe. Im Vergleich zu ähnlichen Lexika jüngerer Zeit (Handbuch Religionswissenschaft: BA 10/03; Harenberg: BA 1/03; Metzler: zuletzt BA 1/03; Oxford-Lexikon: BA 1/00, Kompaktausgabe: BA 1/03) schon in kleineren Beständen 1. Wahl; das Oxford-Lexikon liefert mit 8200 Einträgen wesentlich umfangreichere, wissenschaftliche Informationen. (1 A,S) (Friedrich Andrae)
