Letzte Tänze
Im Mittelpunkt der Geschichte dieses mit Bleistiftzeichnungen des Autors illustrierten Bandes steht die Erotik des Tanzens, um die sich eine Vielfalt von melancholisch-heiteren Erinnerungen flicht. (Ronald Schneider)
Nach seiner literarisch und zeitgeschichtlich ambitionierten Novelle über den Untergang der "Wilhelm Gustloff" ("Im Krebsgang": BA 5/02) legt der inzwischen 75-jährige Literatur-Nobelpreisträger einen Band mit Gedichten vor, die um eine lebenslange Passion des Schriftstellers kreisen: um das Tanzen, um Tanzmusik und um die vielen Erinnerungen, die sich für Grass mit der Hingabe an die Musik und mit der Erotik des Tanzes verbinden. Zwischen den Erinnerungen und der Gegenwart "letzter Tänze" öffnet sich der Blick aber immer wieder auf eine noch abseits stehende düstere Gestalt: den nahenden Tod. Die mit scheinbar leichter Hand geschriebenen und mit lockeren Bleistiftstrichen illustrierten Gedichte sind aufs Wesentliche verknappt und doch immer leicht verständlich. Und sie bleiben auch dort noch graziös und verspielt, wo sie Erotisch-Deftiges beschreiben. Breit empfohlen. (Ronald Schneider)
