Schwarzbuch Globalisierung : eine fatale Entwicklung mit vielen Verlierern und wenigen Gewinnern
Klappentext: Globalisierung lautet das Zauberwort, das in Zukunft auch Dienstleistungen und die medizinische Versorgung umfassen soll. Aber wie sieht die Realität aus? Wer profitiert wirklich vom schrankenlosen Welthandel? Jerry Mander und Edward Goldsmith versammeln in ihrem Buch die internationale Creme der Globalisierungskritiker aus den Bereichen Wirtschaft, Landwirtschaft, Finanzwesen, Kultur und Umwelt. In ihren Analysen zeigen sie auf, dass die heute praktizierte Form der Globalisierung in vielen Bereichen das Gegenteil von dem bewirkt, was ihre Befürworter versprechen. Weltweit raubt der globale Handel mit Gütern und Dienstleistungen funktionierenden Wirtschafts- und Sozialstrukuren. Die vorliegende Ausgabe enthält u.a. Originalbeiträge von Carl Amery, Naomi Klein, Jose Lutzenberger, Wolfgang Sachs und Hermann Scheer. Aus dem Englischen von Ursel Schäfer, Helmut Dierlamm.
