Kleine Kinder - keine Vorurteile? : interkulturelle und vorurteilsbewusste Arbeit in Kindertageseinrichtungen
Bereits Vorschulkinder haben Vorurteile gegenüber andersfarbigen oder kulturell und sozial anders geprägten Kindern. Aus den USA kommt die "Anti-Bias-Arbeit", ein pädagogischer Ansatz, der frei übersetzt als "Ansatz vorurteilsbewusster Arbeit" für Diskriminierung sensibilisieren und eine Veränderung der pädagogischen Praxis bewirken will. Die Herausgeberinnen dieses Sammelbandes (vgl. BA 1/93) waren im Rahmen des Instituts für den Situationsansatz (FU Berlin) an dem Berliner Projekt "Kinderwelten" beteiligt, das die Anti-Bias-Arbeit in einzelnen Maßnahmen umgesetzt hat. Dieser Band, der sich an Erzieher/-innen und Sozialpädagogen/-innen richtet, fasst die Erfahrungsberichte einzelner Projektbeteiligter zusammen. Dabei wird unter anderem auf die Bedeutung der Zusammenarbeit mit den Eltern und die Leitung einer Kindertageseinrichtung eingegangen. Als Ergänzung zu dem Titel von M. Hugoth, der einen Leitfaden für interreligiöse Erziehung in Kindertageseinrichtungen entworfen hat (in dieser Nr.). (3)
