Mikrobiologisches Praktikum : Versuche und Theorie ; mit ... 106 Tabellen
Lehrbuchhafter Überblick über die Vielfalt der Mikroorganismen und deren Stoffwechselleistungen. Im Hauptteil sind 56 repräsentative Experimente dargestellt, mit denen gezeigt wird, wie Leistungen der Mikroorganismen für den Menschen nutzbar gemacht werden können. Jeder Versuchskomplex wird eingeleitet durch eine Aufzählung des benötigten Materials (Geräte, Chemikalien, Mikroorganismen). Es folgen detaillierte Anmerkungen zum Versuchsziel, zur Versuchsdurchführung, zu Arbeitstechniken und Nachweismethoden. Abgeschlossen wird jeder Komplex mit 20 Kontrollfragen und weiterführender Literatur. Die beigegebene CD-ROM enthält alle Abbildungen, Grafiken und Tabellen sowie zusätzliches Anschauungsmaterial. Anders als die populärwissenschaftliche Darstellung von D. Dusenbery ("Verborgene Welten", BA 1/99) empfiehlt sich dieses Werk für Studierende an Hoch- und Fachhochschulen im Haupt- und Nebenfach sowie für Leistungskurse in der Sekundarstufe II. Für Bibliotheken an Hochschulorten. (3) (Helmut Wittmann)
