Einführung in die Medientheorie
Medientheoretische Überlegungen finden sich in der Kulturgeschichte lange vor der Gründung der Medienwissenschaft, mindestens seit Platons Höhlengleichnis, spätestens mit dem Start der modernen Massenmedien. Gewissermaßen als (meta)theoretische Übersicht rekonstruiert und diskutiert der Siegener Medienwissenschaftler solche Ansätze und Theorien, die sich auf einzelne Medien, auf intermediale Vergleiche, auf Medienensembles und auf Mediensysteme beziehen. Er zieht dafür eine Fülle von Quellen heran. Sie werden so wieder lebendig, aber da der Autor ihre Urheber nur knapp oder gar nicht in ihren jeweiligen historischen Kontext einordnet, bleiben sie für den Laien recht abstrakt, wenn nicht unverständlich. Auch der wissenschaftliche, mitunter bemühte Stil der Darstellung fördert nicht die Lesbarkeit, sodass "Einführung" und die Übermittlung von "Orientierungswissen" nicht ganz angemessen sind, sondern eher von einer für den Eingeweihten metatheoretischen Aufarbeitung mit erklärtem eigenem Theorieanspruch gesprochen werden muss. Als Einführung eignet sich eher der Reader von D. Kloock (BA 10/00). (3)
