Psychologie für die Wirtschaft : Grundlagen und Anwendungen
Die Autorin, Sozialpsychologin an der Uni Würzburg und zugleich Leiterin eines Instituts für psychologische Wirtschaftsberatung, stellt in ihrem Lehrbuch anwendungsnah das Spektrum der psychologischen Faktoren und Mechanismen zusammen, die für Wirtschaft und Verwaltung maßgeblichen Einfluss haben: bei Entscheidungs- und Urteilsprozessen; in Bezug auf die Personenbeurteilung; hinsichtlich Fragen von Emotion, Stimmung und Motivation; bei Gruppenprozessen sowie standardisierten Befragungen von Mitarbeitern und Kunden. Mit Glossar, 78 Seiten Fachbibliographie, Register. In dieser Form mit der Aufbereitung wissenschaftlicher Erkenntnisse (vor allem aus dem angloamerikanischen Raum) zu Denken, Fühlen und Handeln in Wirtschaftskontexten kein Vergleichstitel bekannt. G. Wiswede: "Einführung in die Wirtschaftspsychologie" (ID 26/91) ist anders akzentuiert und veraltet. - Ergänzend zur Literatur aus der Arbeits-, Betriebs- und Organisationspsychologie für Studenten, Wissenschaftler und Praktiker. (3) (Uwe-Friedrich Obsen)
