Microsoft Office XP - das Handbuch : [Insider-Wissen - praxisnah und kompetent]
Das schwergewichtige Handbuch behandelt die aktuelle Office-Version in der Standard- und der Professionell-Edition mit Word 2002 (Textverarbeitung), Excel 2002 (Tabellenkalkulation), PowerPoint 2002 (Präsentation), Outlook 2002 (Terminverwaltung, E-Mail), Access 2002 (Datenbank). Angesprochen werden Einsteiger, aber auch Umsteiger von älteren Versionen. Vermittelt werden jeweils Basiskenntnisse und fortgeschrittene Funktionen der einzelnen Module für den professionellen Einsatz im Büroalltag. Die umfangreichsten Kapitel betreffen Word und Access. Weitere Schwerpunkte werden bei den Web-Funktionen sowie im Zusammenspiel und beim Datenaustausch der Office-Anwendungen gesetzt. Mit zahlreichen Bildschirmabbildungen (z.T. kleines Schriftbild) und Tabellen zu Funktionen, Parametern, Tastaturkürzeln, einem umfangreichen Inhaltsverzeichnis und separaten Stichwortverzeichnissen zu den Einzelprogrammen. Auf der CD-ROM u.a. Office XP Service Pack 1 + 2 mit neuen Updates, Zusatzprogramme für PowerPoint und Outlook. Nach P. Maslo (BA 10/01), M. Borges (BA 1/02), C. Peyton (12/01), B. Sennewald (BA 1/02). (2) (Elke Nibbrig)
