Hausaufgaben - kein Problem : das 28-Tage-Erfolgsprogramm
Ziel des Ratgebers ist es, dass Kinder ihre Hausaufgaben effektiv und für alle Beteiligten stressfrei erledigen. Eltern fungieren dabei als "Coach" ihrer Sprösslinge. Gemeinsam schaffen sie ein arbeitsförderndes Umfeld, eine sinnvolle Zeiteinteilung, schalten Störungen aus und begrenzen die Hilfe der Eltern auf das notwendige Minimum. Das Kapitel "Lerntipps" wendet sich direkt an die Kinder. Zielgruppe sind alle Kinder, bei denen die Eltern noch Einfluss auf die Hausaufgaben nehmen (können). In einem Zusatzkapitel werden in einem Rund-um-Schlag Lernstrategien, Hinweise auf mögliche Störungen, Entspannungsübungen und konzentrationsfördernde Spiele aufgeführt. Das Trainingsprogramm ist kleinschrittig angelegt und gut strukturiert. Die Aufforderung zum Ankreuzen und Anstreichen im Text sowie die Reklame für ein Nachhilfe-Unternehmen fallen dem gegenüber nicht ins Gewicht. Vergleichbare Titel zum Thema: U. Brückner/H. Friauf (BA 5/00), W. Kowalczyk (BA 4/99), M. Rebitzki (BA 11/02). Vgl. auch St. Glaschke: "Erfolgreich lernen für die Grundschule" (in dieser Nr.). (2)
