Die Heiligen : Geschichte und Legende
2. Band des "Bildlexikon der Kunst" (Band 1: "Götter und Helden der Antike" in dieser Nr.). Das mit vielen Abbildungen versehene Nachschlagewerk führt zu Gestalten des Alten und Neuen Testaments (mit Ausnahme von Jesus und Maria, zu denen ein eigener Band erscheinen soll) sowie anderen bekannten Heiligengestalten, deren Leben und Taten häufig auf Gemälden dargestellt wurden. Erläutert werden Biografie bzw. Legende der Person sowie ikonographische Charakteristika und Attribute, Patronate und Kulte. Jeder Person werden kurz erläuterte Bildbeispiele aus Malerei und Skulptur zugeordnet. Inhaltlich vergleichbar mit dem Standardwerk von H. Krauss: "Was Bilder erzählen" (4. Auflage: BA 11/98). Ersetzt bei ca. 120 Einträgen kein Heiligenlexikon (dazu z.B. "Bildlexikon der Heiligen ... " BA 3/00), ist aber als Hilfsmittel zum Verständnis sakraler Kunst neben Krauss (der vergleichsweise wenig aussagekräftige Schwarz-Weiß-Abbildungen enthält) gut einsetzbar. (2 A) (LK/HL: Ittekkot)
Häufig in Werken der bildenden Kunst dargestellte Gestalten der Bibel und Heilige werden vorgestellt und charakterisiert mit vielen Bildbeispielen und Erläuterungen zu Ikonographie und Attributen.. (LK/HL: Ittekkot)
