Geschichte der Astrologie : von den Anfängen bis zur Gegenwart
Der Religionswissenschafter Stuckrad hat meines Wissens, die 1. umfassende (Kultur-)Geschichte der westlichen Astrologie von den frühen Hochkulturen bis in ihre modernen Verästelungen geschrieben. Dabei beschränkt sich der Autor nicht auf die technischen und inhaltlichen Entwicklungen, sondern hat jeweils ihr geistiges Umfeld im Blick: die religiösen Hintergründe, die philosophischen Debatten, den sozialen Kontext, die Auseinandersetzungen über die naturwissenschaftlichen Anteile der Astrologie. Festgemacht ist das Ganze natürlich auch an den großen Persönlichkeiten der Astrologie und ihrem je spezifischen Beitrag. (3) (LK/HB: Obsen)
