Theodor W. Adorno : ein pädagogisches Porträt
Die bildungstheoretische Wirkung von Theodor W. Adorno ist nicht sofort offensichtlich, aber in seiner Wirkung und Faszination bis heute anhaltend. Als einer der Väter der 'Kritischen Theorie' und der sich daraus bildenden Kritischen Erziehungswissenschaft steht Adorno bis heute in der pädagogischen Diskussion. Ausgehend von einer Erziehung nach Auschwitz und der Theorie der Halbbildung wird die bildungstheoretische Wirkung Adornos systematisch erörtert.
