KulturSchock: mit anderen Augen sehen : Leben in fremden Kulturen ; [Ägypten, China/Taiwan, Deutschland, Indien, Italien, Kalifornien, Mexiko, Russland, Tansania, Thailand, Türkei]
In diesem Sammelband sind einige Fälle von "Kulturschock" wiedergegeben: Sprachstudenten in Taiwan etwa, die die dauernde Beobachtung nicht mehr ertragen und ihre Koffer packen, oder hervorragend vorbereitete, verständnisvolle und liberale Zeitgenossen, die sich nach einiger Zeit zu intoleranten Flegeln wandeln. Am bekanntesten ist die auch in diesem Band in einem Beitrag erläuterte Drei-Phasen-Theorie: Man kommt neugierig und aufgeschlossen in ein neues kulturelles Umfeld, nimmt alles durch die "rosa Brille" wahr und romantisiert selbst Gegebenheiten, die einen im eigenen Land abstoßen. In der zweiten Phase fangen die Einheimischen an, einen zu "nerven". Es setzt Enttäuschung und Frust ein. Erst in der letzten Phase ist man zu einem einigermaßen abgewogenen Urteil fähig. Dieses sehr einfache Modell wird in den anderen Beiträgen z.T. in Frage gestellt, z.T. verfeinert und ausdifferenziert. In ihnen werden die Erfahrungen Deutscher im Ausland (China, Indien, Türkei etc.), in 3 kürzeren Artikeln aber auch die Deutschlandaufenthalte dreier Ausländerinnen beschrieben. (2)
