Globalisierung, Kirche und postmoderner Mensch
Auch für die Kirche gilt es, diese gemeinsame Verantwortung für den Glauben zu fühlen und rational zu pflegen. Das kann die Aufgabe aller einfühlsamen Katholiken sein. Dieses Einfühlen wird aber zunächst ein gegenseitiges innerhalb der ganzen kirchlichen Gemeinschaft sein, dann wird es auch nach außen wirksam sein können. Ob unsere Zukunft noch katholisch gestaltbar sein wird, hängt davon ab, ob alle Katholiken dies verantwortlich zu fühlen und darauf einzugehen fähig und kompetent sein werden bzw. dazu bereit sind.
