Israel und Palästina : warum kämpfen sie und wie können sie aufhören?
Der Autor des Buches "Jerusalem. Der Kampf um die heilige Stadt" (BA 7/02) untersucht den Konflikt anhand demographischer, sozio-ökonomischer, ökologischer und territorialer Faktoren. Beispielsweise geht er bei aller Vorsicht hinsichtlich der prognostizierten Bevölkerungsentwicklung von einer künftigen palästinensischen Mehrheit aus, sieht Israel trotz aller Widerstände auf dem Weg zu einer pluralistischen Gesellschaft, hält eine Zusammenarbeit in der überlebenswichtigen Wasserfrage für nahezu zwangsläufig. Auch für die Hauptprobleme (Jerusalem, Flüchtlinge, Grenzen) erkennt er Anzeichen für Lösungsmöglichkeiten. Insgesamt hat er die auf nüchterner Analyse basierende Hoffnung, dass die auf vielen Gebieten erreichte Annäherung der Positionen durch den Druck der Fakten eine Einigung herbeiführen kann. Mit hilfreichem Kartenmaterial, Zeittafel. Ein wesentlicher, informationsreicher Beitrag für eine sachliche Diskussion. (2 S)
