Das Buch der Beweise
Aus den Rezensionen: "Ein prächtiges, äußerst sorgfältig und liebevoll gestaltetes Buch! Erdös hatte die Idee DES BUCHES, in dem Gott die perfekten Beweise mathematischer Sätze eingeschrieben hat. ... Das Buch von Aigner und Ziegler ist gelungen ..." Mathematische Semesterberichte 1999 "... Der Beweis selbst, seine Ästhetik, seine Pointe geht ins Geschichtsbuch der Königin der Wissenschaften ein. Ihre Anmut offenbart sich in dem gelungenen und geschickt illustrierten Buch über das BUCH. Um sie genießen zu können, lohnt es sich, das bißchen Mathe nachzuholen, das wir vergessen haben oder das uns von der Schule vorenthalten wurde." Die Zeit, 13.August 1998 "......ein Feuerwerk mathematischer Geistesblitze. ..." Die Weltwoche 16/02 Diese zweite deutsche Auflage enthält zwei neue Kapitel, über Partitions-Identitäten und über das Kartenmischen. Zusätzlich gibt es eine große Anzahl von Erweiterungen und Verbesserungen, etwa eine überraschende neue Methode zum Aufzählen der positiven Brüche. TOC:Vorwort.- Zahlentheorie.- Geometrie.- Analysis.- Kombinatorik.- Graphentheorie.- ?ber die Abbildungen.- Stichwortverzeichnis
