Von Lust und Schmerz : eine historische Anthropologie der Sexualität
"das ein yeglicher man mit messiger mynne mynnen mag." "Sexualität" in der Frühen Neuzeit / Laura Balbiani -- "Unziemliche Werk"? Sexuelle Handlungen unter Männern vor Gerichten des 16. Jahrhunderts / Helmut Puff -- Wollust Macht und Angst. Städtische Diskurse über Sexualität und Körperempfinden in der Frühen Neuzeit / Martin Zürn -- Begrenzung und Entgrenzung. Zur Genealogie wissenschaftlicher Debatten über Sexualität / Tilmann Walter -- Die Konstruktion "jüdischer" Sexualität. Selbstzuschreibungen und Fremdzuschreibungen / Klaus Hödl -- Von dem "peinlichen Gefühl, Genitalien zu haben" bei hysterischen Frauen um 1900. Alltagsgeschichtliche Erkundungen zur Sexualität in der Landesheilanstalt Marburg / Karen Nolte -- Janine. Tagebuch einer Verjüngten. Weibliche Konsumkörper zu Beginn des 20. Jahrhunderts / Heiko Stoff -- Das lasterhafte Weib. Vorstellungen von weiblicher Homosexualität, Sadismus und Masochismus in der Weimarer Republik / Heike Schader -- Männliche Homosexualität zwischen Asexualität und Triebhaftigkeit. Selbstbeschreibungen und Fremdzuschreibungen in der Weimarer Republik und der NS-Zeit / Stefan Micheler -- Rassenhygiene, Sozialpolitik und Sexualität. Ehe- und Sexualberatung in Deutschland 1918-1945 / Egbert Klautke -- Zur Sozialgeschichte jugendlichen Sexualverhaltens in der Zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts / Günter Schmidt
