Lern- und Verhaltensprobleme in der Schule
Klappentext: Weil Lern- und Verhaltensprobleme inzwischen in fast jeder Klasse zu finden sind, richtet sich dieses Lehrbuch nicht nur an Sonderpädagog/innen, sondern auch an Lehrer/innen in Grund-, Haupt- oder Gesamtschulen. Sie finden hier u. a. Informationen über neue Modelle des Schriftspracherwerbs und des Erstrechnens, Theorien über Aggression, Motivation und Konzentration. Eine Vielzahl von Konzepten aus Pädagogik, Entwicklungspsychologie und Psychotherapie werden in ihrer Bedeutung für die pädagogische Arbeit diskutiert. Das Buch bietet Student/innen, Lehramtsanwärter/innen und interessierten Lehrer/innen aller Schultypen eine fundierte Einführung in alle wesentlichen Bereiche der schulischen Arbeit mit diesen Schülern.
