Mathematik für Chemiker : Methoden, Beispiele, Anwendungen und Aufgaben
Ein sehr wichtiges Thema für Studierende der Chemie an Universitäten und Fachhochschulen im Grund- und Hauptstudium. Für diesen Benutzerkreis wurde hier längere Zeit kein neuer Titel besprochen. Wenn auch nicht immer sehr beliebt, kommt die Chemie, ganz besonders aber die physikalische Chemie, nicht ohne höhere Mathematik aus. So erfolgte die Stoffauswahl des Autors auch auf der Basis dessen, was an Mathematik in den Vorlesungen über physikalische Chemie benötigt wird. Trotz des sehr hohen Niveaus hat der Student die Möglichkeit, jeweils an den Kapitelanfängen verschütteten Abiturstoff wieder in Erinnerung zu rufen. Aber auch für Seiteneinsteiger, die nur auf bestimmte Fachgebiete abzielen, bietet das Buch die Möglichkeit, gezielt - dank konkreter Hinweise des Autors - Kapitel zu überspringen. Geht insgesamt wesentlich mehr in die Tiefe als H.-J. Binder (hier zuletzt ID 34/93), der mehr für Anfangssemester gedacht ist. Eher vergleichbar mit dem ebenfalls gleich lautenden Titel von M. Stockhausen (ID 51/95). (3) (LK/MD: Hörning)
