Taschenatlas Rosen : 320 Rosen für den Garten
Das Taschenbuch ist entstanden aus der Ulmer-Rosen-CD, deren Grundlage die Datenbank des Europa-Rosariums ist, und beschreibt 320 Rosenarten und -sorten. Nach einleitenden geschichtlichen Informationen, Grundsätzlichem zu Pflanzung und Pflege sowie Wissenswertem zu Rosengruppen und -klassen folgen im Hauptteil Pflanzenporträts. Ausgestattet jeweils mit ansprechendem Farbfoto und geordnet nach Blütenfarben informieren dieser über Blüte, Duft, Wuchs, Pflanzung und Verwendung. Zusätzlich zu Illustrationen und Text gewährleisten Symbole einen schnellen Überblick bezüglich Blühverhalten, Blütezeit, Auszeichnungen und Wuchsformen. Nützliches Nachschlagewerk für Hobbygärtner und Fachleute, das eine gute Orientierungshilfe im umfassenden Rosensortiment bietet und neben "DuMonts kleinem Rosenlexikon" (BA 4/03), das nur 120 Rosen vorstellt, und "Rosen - die 360 schönsten Sorten" (BA 7/01), welches sich stärker an fortgeschrittene Liebhaber wendet, empfehlenswert ist
