Frieden schaffen - auch mit Waffen? : Theologisch-ethische Überlegungen zum Einsatz militärischer Gewalt angesichts des internationalen Terrorismus und der Irak-Politik
Krieg ist und bleibt ein gravierendes sittliches Übel für die Menschen. Allenfalls in extremen Ausnahmesituationen - etwa bei einem bewaffneten Angriff, bei Völkermord oder eklatanten Verbrechen gegen die Menschlichkeit - kann vom Standpunkt einer christlichen Ethik aus der Einsatz militärischer Gewalt als "ultima ratio" ethisch verantwortbar sein. Dabei muss aber die Herbeiführung eines "gerechten Friedens", d.h. einer dauerhaften und umfassenden Friedensordnung, oberstes Ziel sein.
