Ökonomen-Lexikon : Unternehmer, Politiker und Denker der Wirtschaftsgeschichte in 600 Porträts
Rezension: In diesem wirklich umfassenden Nachschlagewerk sind Namen jeglicher Couleur vertreten, - Konrad Adenauer ebenso wie W. E. Boeing, Z. Davidoff, Johannes Gutenberg, Henry Morgenthau oder F. W. Raiffeisen. Die stattliche Anzahl von Personen bedingt, dass große Bibliotheken auf so einen Titel kaum verzichten können, auch wenn er im Auskunfts-Service vermutlich nur selten zur Hand genommen werden wird. Die Lebensläufe sind zwischen einer und drei Spalten lang, zu jedem finden sich (ausgewählte) Literaturhinweise (deutsche und englischsprachige Bücher). Im Anhang: eine Zeittafel zur Wirtschaftsgeschichte, ein Lexikon der wichtigen Richtungen/Schulen/Vereinigungen (Empirismus, Manchester-Liberalismus, Verein für Socialpolitik z.B.), auch ein Firmenregister. - Im Vergleich mit "Die 100 des Jahrhunderts - Unternehmer und Ökonomen" (BA 5/95), "Die großen Ökonomen" ("ZEIT"-Serie mit 46 Porträts, vgl. BA 11/94) oder Alfred L. Malabre: "Ungehörte Propheten" (Würdigung amerikanischer Ökonomen, vgl. ID 33/94) ein Zusatztitel für ausgebaute Referenzbestände. (3 A) (Angela E. Kardung)
