Einführung in die allgemeine Ethik
Michael Quante bietet hier eine didaktisch hervorragend aufbereitete Einführung in die Allgemeine Ethik. Er erläutert die zentralen Begriffe und stellt die wichtigsten Grundpositionen vor, diskutiert diese kritisch und leitet die Leser zur eigenen Auseinandersetzung mit den Grundfragen der Ethik an. Der Begründungsproblematik gilt dabei sein besonderes Augenmerk. Zusammenfassungen zu Beginn eines jeden Kapitels, Fragen am Schluss, die die Erarbeitung und Vertiefung des Stoffes erleichtern, eine gute Gliederung und Literaturhinweise machen das Buch zu einer Basislektüre für Studierende.
