Das Mittelalter : ein Jahrtausend in 12 Kapiteln
Gesamtdarstellung der mittelalterlichen Geschichte vom 4. bis zum Beginn des 16. Jahrhunderts. (Stephan Nitz)
Für jedes Jahrhundert (mit einer Ausnahme) enthält das chronologisch gegliederte Buch ein Kapitel. Jankrifts Idee ist, jedem Jahrhundert gleichmäßig 20-30 Seiten zu geben. So ist ein ungewöhnliches Übergewicht von Spätantike und Frühmittelalter entstanden. Innerhalb der einzelnen Kapitel veruscht er eine Balance aus Ereignisgeschichte und Strukturgeschichte zu erreichen. Natürlich muss beides knapp bleiben und Einzelheiten sind oft nur exemplarisch. In nunmehr über 20 Jahren "Mittelalterwelle" sind viele "Einleitungen" und "Einladungen" geschrieben worden; in letzter Zeit hat Thorbecke einige verlegt und darunter gerade ein Buch von Jankrift über Katastrophen (ID 35/03). Aber merkwürdig selten sind chronologisch angelegte Gesamtdarstellungen. Richtig vergleichbar ist nur F. Seibt "Glanz und Elend des Mittelalters" (BA 7/00), wo mit doppelt so viel Text (und üppigeren Illustrationen) nur die Hälfte dieses Zeitraums behandelt wird (er beginnt mit Karl dem Großen). Seibt bleibt die große populäre Darstellung für unsere Zeit, aber Jankrift ist wegen seiner Kürze und Übersichtlichkeit bemerkenswert. (2 S)
