Professionell lehren und lernen : ein Praxisbuch
Winteler bietet eine Fülle von begründeten und praktisch erprobten Hinweisen zur effizienten und lernfreudlichen Gestaltung von Hochschullehre.
Ziel des Buches ist es, die didaktische Ausbildung der Lehrenden an deutschen Hochschulen zu verbessern und effektiver zu machen. Obwohl im Untertitel als Praxisbuch bezeichnet, geht es doch auf die theoretischen Grundlagen des Lehrens und Lernens ein. Das Buch entstand aus einer jahrzehntelangen Auseinandersetzung des Autor und seiner Mitarbeiter mit der Thematik. Winteler ist Leiter des Hochschuldidaktischen Zentrums der UniBw München und Moderator, bzw. Initiator verschiedener Programme zur Professionalisierung der Hochschullehre in Bayern. Das Buch ist aus mehreren Modulen aufgebaut, die jeweils bei Bedarf unabhängig voneinander gelesen und angewandt werden können, die beiden Eingangskapitel vermitteln die notwendigen Grundlagen. Themen der Module sind z.B. die Planung von Lehrveranstaltungen, die Verwendung von Medien, die Möglichkeiten der digitalen Projektion, des E-Learnings, der Lehrstrategien, aber auch die Orientierung an den Fähigkeiten und Rückmeldungen der Studierenden. Checklisten, Grafiken und und Bibliographie ergänzen das Buch, das im Hochschulbereich empfohlen wird. (2)
