Lehrbuch Grundlagen der Informatik : Konzepte und Notationen in UML 2, Java 5, C und C#, Algorithmik und Software-Technik, Anwendungen ; mit CD-ROM und e-learning-Online-Kurs
Das didaktisch sehr gelungene Grundlagenwerk zur Informatik liegt jetzt in neuer Auflage vor. Der Autor hat die Vorauflage (ID 47/99) den aktuellen Entwicklungen angepasst, ohne die Konzeption und Inhalte des Buches grundlegend zu verändern. Berücksichtigt wird jetzt die neue Version 2.0 der Modellierungssprache UML, die neue Java Version J2SE 5.0, Cñnd .NET, die Testumgebung für Java JUnit sowie die Programmierumgebung BlueJ. Der vormals behandelte persönliche Software Prozess (PSP) wurde nicht in die neue Auflage übernommen. Ferner wurde ein begleitender E-Learning-Kurs entwickelt, der über die im Buch vermerkte Transaktionsnummer im Internet gebucht werden kann (kostenlos). Die beigefügte CD-ROM enthält wichtige Software und Werkzeuge sowie alle Lösungen der im Buch eingearbeiteten Aufgaben. Ein Austausch ist zu empfehlen. Leider wurde der nicht eben preiswerte Titel noch einmal teurer, aber der Inhalt entschädigt dafür. Da der Schwerpunkt des Buches bei der Programmierung liegt, gut neben breiteren Einführungen wie Wolfgang Küchlin (s. in dieser Nr.) oder Heinz Peter Gumm (BA 5/02). (3)
