Medienlinguistik : inklusive CD-ROM
Medienlinguistik untersucht Sprache in Presse, Radio, Fernsehen und Hypermedia. Aus theoretischer Perspektive findet sie Antworten auf klassische sprachwissenschaftliche Fragen zum Sprachgebrauch. Aus praktischer Perspektive stellt sie die Instrumente bereit zum Qualitätsmanagement der Textproduktion in den Medien. Dieses Lehrbuch verbindet nun Theorie und Praxis. Es führt in zentrale Fragen, Methoden und Befunde der Sprachwissenschaft ein - und bezieht sie systematisch auf den Sprachgebrauch in den Medien. Die beiliegende CD-ROM enthält Fallbeispiele, Übungen und Lösungen aus der Medienpraxis
