Handbuch Existenzgründung : für die ersten Schritte in die dauerhaft erfolgreiche Selbstständigkeit
Das Kompendium erschein erstmals 1998, wurde hier bislang aber nicht besprochen. Wiewohl recht teuer, kann es als eins der grundlegenden Lehrbücher zum Thema angesehen werden (vgl. auch Michael Schefczyk: "Betriebswirtschaftslehre junger Unternehmen", 350 Seiten, ID 13/04). Vom Business-Plan über Steuern und Versicherungen bis zur Finanzplanung und Geschäftsaufnahme sind alle Stationen ausführlich dargestellt; besonderes Augenmerk legt der Autor (Unternehmensberater in Berlin) auf die Förderprogramme von Bund und Ländern. Die aktuelle Problematik der Themen "Ich-AG", Rating, Gründung im Handwerksbereich ist eingearbeitet. Ein fast 60-seitiger Anhang mit Adressen dient dazu, sich schnell im Behörden- und Institutionendschungel zurechtzufinden, und auch das Kapitel "Gesetzliche Anmeldeformalitäten" (inklusive aktuelle Kosten) gibt ausführlich Hilfestellung. Auf der CD-ROM: Checklisten, Musterverträge und -pläne. - Kleinere BWL-Bestände sollten zunächst Olaf Grosch: "Ich werde mein eigener Chef" (BA 1/04) anbieten. (3)
