Terror im Namen Gottes : ein Blick hinter die Kulissen des gewalttätigen Fundamentalismus
Ob Christentum, Judentum, Islam, Buddhismus oder Hinduismus - Formen terroristischer Gewalt finden sich in allen Weltreligionen. Anhand von Fallstudien zur islamischen al-Qaida, der japanischen Aum-Sekte, zum jüdischen Attentäter Baruch Goldstein und seinen Sympathisanten, zu militanten christlichen Abtreibungsgegnern oder protestantischen und katholischen Militanten in Irland sowie Gewalttätern anderer religiöser Provenienz soll die Kultur der Gewalt, die allen Religionen innewohnt untersucht werden. Der Terrorismus all dieser Gruppen wurde religiös motiviert und begründet und als symbolische, an die Öffentlichkeit gerichtete Botschaft verstanden. Die Zunahme religiös motivierter Terrorakte wird in den Begründungszusammenhang der Globalisierung gestellt. Ein faszinierender Einblick in die Weltanschauung und Psyche religiöser Attentäter. (2)
