Jenseits des Christentums : gibt es eine Welt ohne Gott?
Motiviert durch die gegenwärtig feststellbare Renaissance der Relgion versucht der Turiner Philosophieprofessor und Wortführer der italienischen Postmoderne G. Vattimo (zuletzt "Kurze Geschichte der Philosophie im 20. Jahrhundert", BA 6/02) seine Philosophie der nachmetaphysischen Dekonstruktion in die Begrifflichkeit der christlichen Religion zu übertragen. Im Anschluss an Nietzsches Verkündigung vom Tod Gottes und Heideggers Polemik gegen die Metaphysik plädiert er in diesem Essay für einen christlichen Glauben, der sich von der antiken Metaphysik, von der Vorstellung einer absoluten Wahrheit und von allen Dogmen der offiziellen Kirchenlehre befreit und sich statt dessen auf eine frei ausgeübte Religiosität gründet, in deren Zentrum die Kontemplation und das religiöse Erlebnis steht. Diskussionsbeitrag der postmodernen Philosophie zur Frage nach Gott und christlicher Religion im nachmetaphysischen Zeitalter. (3)
