Kann ein Hering ertrinken? : Philosophieren mit Bilderbüchern
Philosophische Grundfragen erneut aufzuwerfen und sie für Erwachsene wie für Kinder verständlich, aber nicht in populistischer Rezeptologie zu diskutieren, dies lässt sich nach Auffassung des Autors, Philosophiedozent an der PH Heidelberg, besonders gut an exemplarisch ausgewählten Zeichnungen und Geschichten aus Bilderbüchern bewerkstelligen. Fragen nach dem philosophischen Denken überhaupt, dem Verhältnis von Wirklichkeit und Traum, der Spache, dem eigenen Ich und dem Gegenüber, der Welt, der Moral, dem guten Leben, dem Tod, nach Gott und endlich der Ästhetik - wie die 12 Kapitel überschrieben sind. Die Bilder und Geschichten sind allerdings nur Anlass für die Ausführungen, und Kinder dürften an sie andere Fragen stellen als Erwachsene. So ist das Buch ein interessanter Versuch, eine Didaktik für das Philosophieren mit Kindern zu erproben. Aber die konkrete Umsetzung bleibt dem Einzelnen überlassen. (3 S)
