Handbuch der Arzneipflanzen : ein illustrierter Leitfaden
Der Originaltitel trifft den Inhalt dieses Nachschlagewerks genauer: "Medical Plants of the World" und setzt sich damit auch ab von den vielen Vergleichstiteln. Der Verfasser, Botaniker aus Südafrika, hat 320 der wichtigsten Arzneipflanzen der Erde in Kurzmonographien porträtiert. In alphabetischer Reihenfolge wird pro Seite eine Pflanze mit ausdrucksstarken Farbfotos und standardisiertem Textraster vorgestellt: Biologie, Anwendung, Wirkstoffe, pharmakologische Eigenschaften und Hinweise auf klinische Wirksamkeit, letztere unter Verweis auf die gängigen deutschen und internationalen Zulassungskategorien sowie immer mit Hinweisen auf die Zugehörigkeit der Pflanzendrogen zu außereuropäischen Medizinsystemen (TCM, Ayurveda, Indianermedizin usw.). Anordnung nach wissenschaftlichem Namen, inkl. Trivialnamen in mehreren Sprachen. Dazu Übersichtskapitel mit Krankheitsbildern, Wirkstoffen sowie umfangreicher Checkliste von über 6000 weiteren traditionell genutzten Pflanzenarten, Glossar und Gesamtregister. Adressaten: vornehmlich Fachpersonal und Studenten. - Mit diesem "globalen" Ansatz ein Unikat. (3)
