Die Grünen in Europa : ein Handbuch
Sinn und Zweck dieses handbuchartigen Überblicks ist es, die verschiedenen Parteien der Grünen in ganz Europa als einheitliche Kraft darzustellen. Aus der Sicht der deutschen Politiker der Grünen wird die politische Arbeit grüner Parteien in den verschiedenen Ländern Europas charakterisiert. Es werden gemeinsame Ziele für die Arbeit im Europaparlament formuliert, bereits vorhandene Programme abgedruckt. Die Wahlergebnisse werden aufgelistet, auch die bisherigen Regierungsbeteiligungen der Grünen in den einzelnen Staaten. Das Buch bietet somit wichtige Informationen - auch eine Adressenübersicht - als Basis zur Bildung eines Selbstverständnisses im europäischen Maßstab. Festzuhalten ist, dass sich grüne Politik schon lange nicht mehr auf Umweltfragen beschränken lässt. Das Buch fördert einen europäischen Prozess, der nicht nur für die Grünen, sondern für alle demokratischen Parteien von Bedeutung ist. (2 A)
