Integrierte Produkt- und Prozessgestaltung
In dem Buch werden aktuelle Modelle und Methoden im Bereich der ?Integrierte Produkt- und Prozessplanung" dargestellt. Die ?Integrierte Produkt- und Prozessentwicklung"ist eine interdiziplinäre Aufgabe verschiedener Disziplinen, wie Marketing, Produktentwicklung, Produktion undArbeitswissenschaften. Ein effektiver und effizienter Produktenstehungsprozess ist nur über die Abstimmung und Integration der disziplinenspezifischen Einzelmethoden sicherzustellen. Betrachtet wird daherneben dermethodischen Unterstützung einzelner Aktivitätenauchdie Methodenvernetzung über den Gesamtprozess der Produktentstehung. Neben der Methodenintegration liegt eine wesentliche Herausforderung im Datenmanagement von Produktentwicklungsprojekten. Hierbei werden die Aspekte des Product Life Cycle Management betrachtet. TOC:Einleitung.- Integrierte Produkt- und Prozessgestaltung.- Organisation und Informationsmanagement.- Integrierte Produktdefinition und Technologieplanung.- integrierte Produkt- und Produktionsprozessgestaltung.- Trends.-
