Musiklexikon : Daten, Fakten und Zusammenhänge
Das Musiklexikon gibt Auskunft über mehr als 2000 Begriffe, Namen und Sachverhalte aus der Geschichte der Musik. Die thematische Bandbreite reicht von der Antike bis zu Jazz, Rock und Pop. Wichtige Themen werden in ausführlichen Blockartikeln behandelt, z.B. Computer und Musik, Harmonielehre, Rhythmus. Bau und Spielweise von über 100 Instrumenten und vieles mehr wird erläutert und mit Notenbeispielen, Zeichnungen und Fotos veranschaulicht
Das Musiklexikon gibt Auskunft über mehr als 2000 Begriffe, Namen und Sachverhalte aus der Geschichte der Musik. Die thematische Bandbreite reicht von der Antike bis zu Jazz, Rock und Pop. Wichtige Themen werden in ausführlichen Blockartikeln behandelt, z.B. Computer und Musik, Harmonielehre, Rhythmus. Bau und Spielweise von über 100 Instrumenten und vieles mehr wird erläutert und mit Notenbeispielen, Zeichnungen und Fotos veranschaulicht.
