Das digitale Tonstudio : praktische Hilfe zur digitalen Tonstudiotechnik ; Technik, Formate, Kompatibilität ; mit Praxistipps und vielen Beispielen
Verlagstext: Bei der Tontechnik herrscht rasanter technischer Fortschritt vor allem in der Computer-Anwendung und in der Digitaltechnik. Das Buch "Das digitale Tonstudio" bietet daher zunächst eine leicht verständliche Einführung in die Funktionsprinzipien digitaler Audiotechnik und eine Beschreibung der wichtigsten Schnittstellen zum Austausch und Transport digitaler Audiodaten. Die Audioqualität bestimmende Kriterien werden ebenso praxisnah besprochen wie die sinnvolle Zusammenstellung von Geräten zu kompletten Funktionsgruppen. Dabei reichen die Tipps und Vorschläge von einfachen digitalen Überspielen zwischen zwei Geräten bis hin zum umfangreichen Digital-Tonstudio mit seiner komplexen Verkabelung.
