Raus ins Leben : Denkanstöße für Teenager
Dieses Buch will niemanden in die Pfanne hauen. Aber es will Mauern einreißen, die den Horizont einengen. Viele Menschen haben keine Hoffnung, weil ihr Blick vermauert ist. Und sie meinen, die trostlos grauen Backsteine vor ihnen seien die einzige Wirklichkeit. Ein paar Graffitis an der Wand machen ihre Welt zwar ein wenig farbenfroher, aber sie zeigen ihnen nicht die bunte Welt, die sich dahinter öffnet. Deshalb braucht man manchmal eine Spitzhacke. Nicht um Menschen zu löchern, sondern um Löcher in diese Mauer zu hauen, die unseren Horizont begrenzt. Für den Blick in eine neue Welt. Oder sogar einen Vorschlaghammer. Nicht um Köpfe platt zu machen, sondern um eine Bresche zu schlagen, durch die wir ins Leben aufbrechen können. Denn ohne Leben ist alles bedeutungslos. Also, raus ins Leben!
