Digitaler Differentialschutz : Grundlagen und Anwendung
Der Differentialschutz ist ein schneller, selektiver Schutz, der in vielen Varianten bei elektrischen Maschinen, Transformatoren, Sammelschienen und Leitungen eingesetzt wird. Dieses Buch vermittelt zunächst die allgemeinen Grundlagen des Differentialschutzes in analoger und digitaler Technik. Darauf aufbauend beschreibt es die verschiedenen Arten des Differentialschutzes und anhand von Beispielen dessen Anwendung in der Praxis. Gleichermaßen Lehrbuch wie Standardwerk, behandelt das Buch alle Themen, die bei Planung, Projektierung und Anwendung des Differentialschutzes zu beachten sind. Es wendet sich an Studenten und Ingenieure, die sich in den Differentialschutz einarbeiten wollen, aber auch an praxiserfahrene Anwender, die den Einstieg in die digitale Technik suchen. Außerdem dient es als Nachschlagewerk zur Lösung spezieller Anwendungsfragen
