Mutig werden mit Til Tiger : ein Trainingsprogramm für sozial unsichere Kinder
Ziel dieses verhaltenstherapeutischen Trainings ist es, sozial unsicheren Kindern mehr Selbstbewusstsein zu vermitteln, Vermeidungstendenzen abzubauen, neue praktische Handlungsstrategien aufzubauen und den Einsatz vorhandener Kompetenzen in sozialen Situationen zu fördern. Das Training ist für Jungen und Mädchen im Alter zwischen fünf und zehn Jahren konzipiert und bei Sozialer Unsicherheit, Sozialer Phobie, Störung mit sozialer Ängstlichkeit und Störung mit Trennungsangst einsetzbar. Das Training unterscheidet sich von bisherigen Therapieprogrammen durch den Einsatz des "Tigers" als Identifikationsfigur und Modell. In zwei Einzelstunden und neun Gruppenstunden üben die Kinder gezielt selbstsicheres Verhalten ein. Zahlreiche Arbeitsmaterialien und Beispiele erleichtern die Umsetzung des Trainings in der Praxis. Die Forschung der letzten Jahre zeigt, dass Soziale Unsicherheit und Ängste im Kindesalter Risikofaktoren für die Entwicklung psychischer Störungen in Form von manifesten Angststörungen und Depression im Jugend- und Erwachsenenalter darstellen. Der frühzeitige Einsatz entsprechender Interventionen für Kinder geschieht deshalb nicht nur zur Beseitigung bestehender Beeinträchtigungen, sondern vor allem auch zur Prävention zukünftiger Störungen
