"Doppelspiel" : Adam von Trott zu Solz im Widerstand gegen Hitler
Adam von Trott zu Solz war eine der Schlüsselfiguren im Widerstand gegen Hitler. Er knüpfte das Netz zwischen Stauffenberg und dem Kreisauer Kreis, spann die Fäden bis in die alliierten Hauptstädte, hatte Kontakte bis in höchste britische und us-amerikanische Regierungskreise. Innenpolitisch suchte von Trott den Schulterschluß mit konservativen, christlichen, gewerkschaftlichen und kommunistischen Widerstandsgruppen - eine Haltung, mit der in Zeiten des Kalten Krieges beide deutschen Staaten nur schwer umgehen konnten. Ohne Kenntnis von Person und Haltung Adam von Trotts ist jedoch keine Würdigung des Widerstandes möglich. Henric L. Wuermeling legt nun die erste deutsche Biographie dieses zu Unrecht wenig beachteten Widerstandskämpfers vor, die auf Recherche in Geheimdienstarchiven und ausführlichen Gesprächen mit Überlebenden basiert.
