Mission Irak : Wahrheit und Lügen
Hans Blix dürfte in politisch interessierten Kreisen hinreichend bekannt sein. Der ehemalige schwedische Außenminister war jahrelang Generaldirektor der Internationalen Atomenergiebehörde (IAEO). Bereits den Ruhestand genießend wurde er Anfang 2000 von Kofi Annan überredet, die neue UNO-Waffeninspektion für den Irak (UNMOVIC) aufzubauen und zu leiten. Er stand bis März 2003 im Zentrum der weltpolitischen Aufmerksamkeit, da von seinen Arbeitsergebnissen im Hinblick auf die vermuteten "Massenvernichtungswaffen" scheinbar die Kriegsentscheidung abhing. In seiner strengen, distanzierten Sprache, die den erfahrenen Diplomaten verrät, schildert er detailliert, chronologisch die Inspektionen und die Verhandlungen mit der irakischen und den Regierungen im Sicherheitsrat. Sein Urteil über die Politik der Kriegsbefürworter ist im Kern vernichtend, obwohl er immer korrekt, fast unterkühlt formuliert - trotz der rüden Verbalinjurien, die er sich vor allem von der Bush-Regierung zuzog. Ein kompetenter Zeuge für die wichtigsten weltpolitischen Ereignisse der letzten Jahre und deren Folgen für UNO und Völkerrecht. (1)
