Internationales Wirtschaftsrecht : schnell erfasst
Im Gegensatz zur "nationalen Ebene" ist das "Internationale Wirtschaftsrecht" (IWR) noch weitgehend unerschlossen, geschweige denn einheitlichen kodifiziert. Zur "Vertragsgestaltung im IWR" wurde bisher nur der Beitrag von W. H. Döser vorgestellt (ID 31/02). Hier erhalten Studierende und Praktiker nun einen umfassenden Überblick über Regelungen auf internationaler Ebene, die das nationale Recht überlagern und prägen. Diese grundlegende Einführung schließt somit eine wesentliche Lücke, die im Fehlen einer einheitlichen internationalen Regelung und Kodifizierung des JWR besteht. Dieses Desiderat aus Übersichten und Vorschriften des Internationalen Rechts verdient breite Anschaffung neben U. Schliesky "Öffentliches Wirtschaftsrecht" (BA 3/01). (2)
