Das verleugnete Imperium : Chancen und Risiken amerikanischer Macht
Der schottische Professor für Finanzgeschichte ist mehrmals schon mit kontrovers diskutierten Titeln aufgefallen (s. zuletzt: "Politik ohne Macht", ID 27/01). Die Geschichtsschreibung bürstet er hier insofern gegen den Strich, als er sich explizit für die USA als Imperium ausspricht. Als Grund nennt er u. a. den technologischen Fortschritt, der heute Zerstörungen nie gekannten Ausmaßes ermöglicht und nur von einer ordnend eingreifenden Supermacht begrenzt werden kann. Er vergleicht die USA mit zahlreichen früheren Imperien, z.B. Ägypten, China, Rom und Großbritannien, wobei gerade das Britische Empire für ihn auffallende Ähnlichkeiten aufweist. "Softpower", wie sie J. Nye (ID 23/03) empfiehlt, ist für ihn nur ein Samthandschuh, der eine Eisenhand verbirgt. Seine Thesen finden einigen Anklang bei den Neo-Konservativen. Dennoch bereichert der wohlbegründete, verständlich geschriebene Außenseitertitel als Alternative zu Autoren wie J. Nye, P. Bender (BA 10/03), M. Ignatieff (ID 43/03) oder K. Phillips (BA 2/04) die aktuelle Diskussion. Für geschichtskundige Leser. Anmerkungen, Bibliographie, Register
