Grundlagen der Unternehmensführung
Wie der Name schon sagt, eine Einführung, und damit eine Konzentration auf die wichtigsten Themenstellungen der Unternehmensführung: Ziel- und Strategieentwicklung, Organisation, Personalführung, Controlling. Die mit dem Buch verfolgte Absicht wird besonders beim Thema Führung deutlich: der Vollständigkeit halber berücksichtigt, aber so fragmentarisch, dass vertiefende Lektüre schon zwingend ist. Theoretisches Wissen, durchaus praxisorientiert vermittelt (mithilfe einer Fallstudie eines fiktiven Unternehmens, die sich durch alle Themen zieht; d.h. viele Teilaspekte werden immer wieder unter dem Blickwinkel dieses Unternehmens analysiert). Wie es sich für ein Lehrbuch gehört, mit umfangreichem Literatur- oder Stichwortverzeichnis. An Hochschulstandorten sicherlich gute Nutzung, neben K. Olfert: "Kompakt-Training Unternehmensführung" (BA 7/02). (3)
