Digitales Filmen : einfach gute Videofilme drehen und nachbearbeiten ; [Kameras, Aufnahme, Licht, Ton, Effekte]
Das Buch beschreibt alles von der Ideenfindung bis zum Kameraschnitt und der Nachbearbeitung. Zudem werden alle wichtigen Grundlagen zu menschlichen Sehgewohnheiten und zu Filmtechniken wie Montage, Einstellung, Beleuchtung, Ton etc. vermittelt, die bei jedem angehenden Filmer zum Basiswissen gehören sollten. Begleitet wird der Inhalt mit diversen und technisch durchaus fundierten Randnotizen mit wertvollen Informationen. Der Autor hat, fachgerecht und kompetent, sein bereits vor 2 Jahren erschienenes Buch "Digitales Filmen" aktualisiert. Doch alle Aspekte der digitalen Filmproduktion passen nicht in ein Buch, es fehlt ein wenig die Detailtiefe. Trotzdem verschafft dieses Buch dem Interessierten einen recht guten Einstieg. Ein verständlich geschriebenes Werk, das man lesen sollte, bevor man ans eigentliche Filmen geht. Das Buch richtet sich vorwiegend an Hobbyfilmer; für den professionellen Nutzer ist die enthaltene Informationstiefe eher zu gering. (3) (Rainer Burghausen)
