Trendberichte zum Controlling : Festschrift für Heinz Lothar Grob
Das Controlling hat sich im letzten Jahrzehnt in Theorie und Praxis kontinuierlich weiterentwickelt. Um auch zukünftigen Anforderungen gerecht werden zu können, muss es frühzeitig relevante Entwicklungstendenzen aufgreifen. Dieses Buch zeigt Trends auf, die dem Controlling heute die notwendigen Impulse für die Zukunft geben. Trendberichte zum Controlling enthält 28 Beiträge renommierter Autoren aus Theorie und Praxis. TOC:Konzeptionelles.- Instrumente.- Anwendungsbereiche.- Informationssysteme.- Autoren- und Herausgeberverzeichnis.- Stichwortverzeichnis
