Einführungstexte Erziehungswissenschaft / hrsg. von Heinz-Hermann Krüger ; Bd. 6: Einführung in die Berufspädagogik
Es geht darum, in den Diskussionsstand der modernen Berufspädagogik einzuführen, dabei aber auch gleichzeitig ihre traditionellen Begrifflichkeiten sowie historischen Leitstudien und Leitkonzepte darzustellen. Unter anderem behandelt das Werk die Geschichte der Berufspädagogik, die Grundbegriffe und theoretischen Ansätze, die Forschungsfelder und -themen sowie die Berufschancen für Berufspädagogen. Abgerundet wird der Band mit Hinweisen zu Studienorten und Tipps
