Fahrwerktechnik für Pkw : Grundlagen, Konzepte, Prozesse und Trends
Knappe Einführung in Bestandteile, Systeme und Prozesse des Fahrwerks (Lenkung, Bremse, Radführung u.a.) für Personenkraftwagen in einfachen, gut bebilderten Beschreibungen für Auszubildende und technisch interessierte Laien. Legt einen Schwerpunkt auf zukünftige Entwicklungen (vorausschauendes Fahrwerk) und ergänzt die ältere, thematisch speziellere Darstellung des Autors aus der gleichen Reihe (ID 7/98). Geeignet als Erstüberblick vor oder neben der ausführlichen Fachkunde von J. Reimpell (BA 8/00). (2)
