Schulwege in die Vielfalt : Handreichung zur interkulturellen und antirassistischen Pädagogik in der Schule ; [eine Publikation des Anti-Rassismus Informations-Centrums ARIC-NRW e.V.]
Interkulturelle und Antirassistische Pädagogik bleibt weiterhin eine Herausforderung für die Schule im Zuge von Migration und Internationalisierung wie auch angesichts von Diskriminierung und Rassismus. Denn trotz weit entwickelter Diskussionen ist die Stellung interkultureller/antirassistischer Ansätze in der Schule insgesamt nach wie vor ungeklärt. Pädagoginnen und Pädagogen gibt die vorliegende Handreichung - einen Überblick über die notwendigen theoretischen Grundlagen, - einen Einblick in zentrale Praxisfelder, wie u. a. interkulturelle/antirassistische Ansätze in der Grundschule, zweisprachige Alphabetisierung, Antirassismus-Trainings, Mediation bei "interkulturellen" Konflikten, die Initiative "Schule ohne Rassismus - Schule mit Courage", Europäische Dimension und Menschenrechtserziehung, - einen Ausblick auf die konkrete Umsetzung im Schulalltag durch Spiele, Unterrichtsvorschläge und Schulprojekte
