Kraft-Wärme-Kopplung
Dieses Buch richtet sich an die für kommunale oder industrielle Energieversorgung Verantwortlichen: an Ingenieure, Techniker, Meister, Betriebsleiter, Energiemanager, Planer, Institute und Hochschulen. Es enthält die erforderlichen Angaben, um ohne umfangreiches Fachliteraturstudium die in der Praxis in Industriebetrieben, Gebäudekomplexen und Energieversorgungsunternehmen eingesetzten KWK-Anlagen entsprechend dem aktuellsten Stand der Technik in technischer, wirtschaftlicher und ökologischer Hinsicht bewerten und beurteilen zu können. Die Vorgehensweise bei der technischen Anlagenauslegung und wirtschaftlichen Bewertung wird anhand von Beispielen ebenso erläutert, wie die Aufstellung der Emissionsbilanzen. Auf folgende im elektrischen Leistungsbereich von wenigen kW bis ca. 30 MW interessanten Anlagensysteme wird vertieft eingegangen: - Blockheizkraftwerke mit Otto- und Dieselmotoren, - Gasturbinen- Heizkraftwerke einschl. GuD-Anlagen, - Dampfturbinen- Heizkraftwerke, - Wärmepumpen und Absorptionskälteanlagen, - KWK mit weiteren Techniken, wie Stirlingmotoren, Brennstoffzellen, ORC-Anlagen und Geothermieanlagen Für die dritte Auflage wurde das Buch erneut vollständig überarbeitet, um neue Techniken ergänzt und bezüglich neuer rechtlicher, ökonomischer und ökologischer Rahmenbedingungen aktualisiert
