Texte schreiben im Biologiestudium : mit 11 Tabellen
Blatt leer, Kopf voll? Bruno P. Kremer hat sich in dieser Anleitung auf das Notwendigste beschränkt, was ein Student beim Erstellen von schriftlichen Arbeiten im Biologiestudium braucht. Aus dem Inhalt: Einleitung: Vom horror vacui oder Das (zunächst) leere Blatt.- Themensuche: Aufgaben übernehmen oder entwickeln.- Stoff sammeln: mind mapping, anzetteln, exzerpieren u.ä..- Textsorten: Exposé, Protokoll, Bericht, Referat, Thesenpapier/Handout, Seminararbeit, Examensarbeit, Publikation.- Gliederungen und Seitenlayouts.- Schrift-/Darstellungsstil.- Zitate und Zitieren.- Visualisierung: Diagramme und anderer Augenschmaus.- Taxonomie und Nomenklatur: Das richtige Benennen von Organismen.- Literaturrecherche: konventionell oder virtuell.- Abkürzungen.- Einheiten.- Sachregister.- Literaturübersicht.- Empfehlenswerte websites Das Buch garantiert vollen Erfolg! TOC:Einleitung: Vom horror vacui oder Das (zunächst ) leere Blatt.- Themensuche: Aufgaben übernehmen oder entwickeln.- Stoff sammeln: mind mapping, anzetteln, exzerpieren u.ä..- Textsorten: Exposé, Protokoll, Bericht, Referat, Thesenpapier/Handout, Seminararbeit, Examensarbeit, Publikation.- Gliederungen und Seitenlayouts.- Schrift-/Darstellungsstil.- Zitate und Zitieren.- Visualisierung: Diagramme und anderer Augenschmaus.- Taxonomie und Nomenklatur: Das richtige Benennen von Organismen.- Literaturrecherche: konventionell oder virtuell.- Abkürzungen.- Einheiten.- Sachregister.- Literaturübersicht.- Empfehlenswerte websites
