Unternehmungspolitik
"Ein Lehrbuch, das die triviale Managementliteratur in den Schatten stellt." FAZ Unternehmungspolitik - Management at its best! Drei Schritte gliedern die Unternehmenspolitik: Ziele setzen, Entscheidungen treffen, Ziele durchsetzen. Das Fundament bilden die Methoden des strategischen Managements und der Unternehmensplanung. Kanalisiert wird das unternehmerische Handeln dabei durch Gesetze und die Unternehmensverfassung. Konzepte zu Führung und Organisation liegen der Umsetzung in die Praxis zugrunde. Das aktualisierte Lehrbuch erläutert alle Etappen der unternehmerischen Tätigkeit umfassend und anschaulich
