17. Juni 1953 : ein deutscher Aufstand
Wertung, Textstruktur und Auswahl von Zeitdokumenten ähneln weitgehend denen anderer jüngst erschienener Monographien (vor allem T. Flemming, BA 5/03; V. Koop, ID 13/03). Umfassender werden allerdings die Streitaktionen und der Terror nach der Niederwerfung des Aufstandes beschrieben. Der Autor (zuletzt ID 27/01) stellt Spontanität und Unorganisiertheit der Erhebung in den Vordergrund und so interessieren ihn besonders die jähe Metamorphose vom reinen Arbeitskampf zum politischen Aufruhr sowie das "Krisenmanagement der Herrschenden", deren Hilflosigkeit und Versagen. Dabei verwirft Knabe recht undifferenziert jegliche Sozialismus-Träume jener Zeit, die DDR war für ihn einzig "ein unmenschliches Regime". Dort, wo bereits die oben genannte Literatur erworben wurde, ist eine zusätzliche Anschaffung zumeist nicht zwingend nötig. Der Band besticht aber durch flüssig, populär geschriebene Textpassagen und detaillierte Orts- und Personenregister. Eine "erste umfassende..., maßgebliche Darstellung" - wie der Verlag ihn preist - ist er indes nicht. (2) (Gert Kreusel)
