Erfolgreich lernen : effiziente Lern- und Arbeitsstrategien für Schule, Studium und Beruf
Der anspruchsvolle Ratgeber der Beratungslehrerin Löhle und des Psychologen Hofmann beschäftigt sich ausführlich in den 4 Kapiteln: 'Lernen und Gedächtnis', 'Komponenten für erfolgreiches Lernen', 'Individuelles Lernen' und 'Prüfungen meistern' mit allen Aspekten zur Aneignung effizienter Arbeits- und Lerntechniken, bzw. -methoden für Schule, Studium, Aus- und Weiterbildung. Neben Regula Schräder-Naef: "Rationeller Lernen lernen" (BA 10/00) und René Frick: "Lernen ist lernbar" (BA 2/03). (2 S)
Der erste Teil des Buches befasst sich mit der Funktion des Gedächnisses und beschreibt Techniken, mit denen Informationen dauerhaft in das Gedächnis aufgenommen werden können. Wie man einen Zeitplan erstellt, sich strukturiert Notizen macht, seine Lernfortschritte und die eigene Motivation überprüft und sich auf ein Referat vorbereitet, wird mit Hilfe verschiedener Tests und Übungen erklärt. Atem- und Entspannungstechniken sowie Methoden zur Veränderung bildhafter Vorstellungen und Entschärfung hinderlicher Gedanken zeigen Möglichkeiten auf, wie mit Prüfungsangst und -stress umgegangen werden kann und somit Prüfungen erfolgreich gemeistert werden können.
