Jetzt lerne ich CAD : der einfache Einstieg in das Konstruieren mit AutoCAD/AutoCAD LT ; [das komplette Starterkit: AutoCAD-LT-Trialversion und alle Beispielzeichnungen auf zwei CDs ; Start ohne Vorwissen]
Einstiegskurs in CAD mit zahlreichen Übungsaufgaben (nebst Lösungen) und Testfragen zur Selbstkontrolle. Bringt verständliche, gut strukturierte Anleitungen mit zahlreichen Beispielen. Neuausgabe in Ausrichtung auf die aktuelle Version AutoCAD 2004 (Normal- und Kompaktversion). Die CD-ROMs enthalten einerseits Übungsbeispiele mit ausgeführten Zeichnungen, andererseits eine 30-Tage-Fristversion von AutoCAD LT 2004. Wurde gegenüber der Vorauflage (BA 7/02) gestrafft (kleineres Schriftbild, Befehlsliste im Anhang herausgenommen), andererseits gemäß der neuen Programmversion ergänzt (Absatz, Schraffuren, Werkzeugpaletten, erweiterte Funktionen u.a.). Aufbau und Struktur bleiben gleich. Ein Kauf dieser Auflage ist wünschenswert, aber nicht zwingend notwendig, wenn die Ausgabe von 2002 vorhanden ist (die Ausgabe von 2000, vgl. BA 6/00, enthält wesentlichere Unterschiede und sollte bald verbraucht werden). Nach wie vor breit verwendbar. (2)
