Was ist Romanik? : Geschichte, Formen und Technik des romanischen Kirchenbaus
Eine außerordentliche "Vielfalt der Stilelemente" kennzeichnet das "Phänomen Romantik" und lässt die Titelfrage durch "einfache, prägnante und überschaubare Definitionen" nicht beantworten, wie der Verfasser im Hinblick auf die Rezeption und Forschungsgeschichte belegt. Ihm geht es um das Gemeinsame in der Formenvielfalt, um die Grundlagen des romanischen Baustils. Dazu betrachtet er beispielhafte Sakralbauten des 12. Jahrhunderts in häufig grenzüberschreitenden Vergleichen und untersucht systematisch und eingehend historische Grundlagen, Bauplanung -organisation und Ausführung, Bauformen und Bauteile u.a. Mit über 300 (Farb-)Fotos, Zeichnungen, Grund- und Aufrissen, Quer- und Längsschnitten und mit wissenschaftlichem Apparat. Für Fachleute und vorgebildete Laien. Breiter einsetzbar: "Romantik" (BA 10/03). (3) (Christa Chartrath)
Was eigentlich ist Romanik? Was unterscheidet den romanischen Kirchenbau von der Baukunst anderer Epochen? Woran erkenne ich den romanischen Stil? All diese Fragen beantwortet Andreas Hartmann-Virnich nach langjähriger Forschung im vorliegenden Band. Er gibt einen Überblick über die wichtigsten Bauten und beschreibt detailliert Architektur, Baudekor und Ausstattung. Erläuterungen zur Architekturgeschichte und zur mittelalterlicher Kultur bilden den Hintergrund der Darstellung.
