Abseits denken : Fußball in Kultur, Philosophie und Wissenschaft
Fußball ist längst kein Proletensport mehr, sondern erfreut sich auch in akademischen Kreisen großen Interesses. Als Sozial- und Kulturphänomen bietet sich die Analyse für diverse Fachbereiche an und ermöglicht einen vielschichtigen Blick auf die "Faszination Fußball". Wissenschaftlicher unterschiedlicher Couleur haben sich dem Thema genähert und teils tiefgründige, teils philosophische Abhandlungen verfasst, die sowohl zum Nachdenken als auch zum Schmunzeln anregen. Kein einfacher Stoff - aber einfach faszinierend
