Beyond Budgeting umsetzen : erfolgreich planen mit Advanced Budgeting
Budgets über Bord werfen! Modernes Management folgt den Prinzipien des Beyond Budgeting. Wie kann das Konzept im Unternehmen als dezentralisiertes Steuerungssystem umgesetzt werden? Die wichtigsten Aspekte sind: Ist-Analyse, Visionsentwicklung, Prozessverbesserung, rollierendes Forecast und Planung, Verknüpfung vonoperativer und strategischer Planung mit der BSC und Benchmarking. Konkrete Beispiele weisen den Weg in die erfolgreiche Unternehmenspraxis
