IGLU : einige Länder der Bundesrepublik Deutschland im nationalen und internationalen Vergleich
Die Internationale-Grundschul-Lese-Untersuchung (IGLU) mit ihrer Erweiterungsstudie (IGLU-E) testet das Leseverständnis von Schülern der 4. Jahrgangsstufe sowie die Leistungen im mathematisch-naturwissenschaftlichen Bereich. Der Band stellt die Untersuchungsergebnisse im Vergleich der 7 teilnehmenden deutschen Bundesländer vor und ordnet sie in die internationalen Ergebnisse ein, wobei der internationale Ländervergleich keine Hinweise auf Leistungsdefizite der deutschen Schüler gibt. Der Band enthält nicht die den Schülern gestellten Aufgaben, das Schwergewicht liegt auf den Erläuterungen der Testkonzeptionen sowie auf den differenziert ausgebreiteten Datenanalysen und Befunden. Für Fachleute aus Politik und Schule eine wichtige empirische Grundlage für die bildungspolitische Diskussion. (3 S) (Reinhold Heckmann)
