Lehrerbildung : Unterrichtsentwicklung und der Aufbau neuer Routinen ; Praxisband für Schule, Studium und Seminar
Es gibt sehr wohl erprobte und bewährte Mittel und Wege, wie die Lehrerbildung die allseits geforderte Unterrichtsentwicklung nach PISA verstärkt und nachhaltig unterstützen kann. Im Zentrum steht deshalb der Aufbau neuer Lehr- und Lernroutinen durch konsequentes Lehrertraining und vielfältiges Erfahren innovativer Strategien der Unterrichtsplanung und -gestaltung. Der Unterricht in Deutschlands Schulen muss besser werden - nach PISA keine Frage. Doch was heißt das konkret für die Lehrerbildung? Im vorliegenden Buch wird gezeigt, dass es mit neuen Programmen, Leistungstests und Bildungsstandards ebenso wenig getan ist wie mit der traditionellen Lehre in Hochschule und Schule. Nötig sind vielmehr verstärkt praktisches Lehrertraining, systematische Teamarbeit und vielseitiges Learning by doing im Zuge der Lehreraus- und -fortbildung. Das Ziel dabei: Die Entwicklung neuer alltagstauglicher Strategien und Routinen hinsichtlich Lernorganisation, Lernmoderation und Lernberatung. Wie diese praxis- und handlungsorientierte Lehrerbildung konkret aussehen kann, wird im Buch differenziert dargelegt und anhand von Praxisbeispielen erläutert. Dabei wird auf langjährige Erfahrungen in verschiedenen Bundesländern zurückgegriffen. Der Unterricht in Deutschlands Schulen muss besser werden - nach PISA keine Frage. Doch was heißt das konkret für die Lehrerbildung? Im vorliegenden Buch wird gezeigt, dass es mit neuen Programmen, Leistungstests und Bildungsstandards ebenso wenig getan ist wie mit der traditionellen Lehre in Hochschule und Schule. Nötig sind vielmehr verstärkt praktisches Lehrertraining, systematische Teamarbeit und vielseitiges Learning by doing im Zuge der Lehreraus- und -fortbildung. Das Ziel dabei: Die Entwicklung neuer alltagstauglicher Strategien und Routinen hinsichtlich Lernorganisation, Lernmoderation und Lernberatung. Wie diese praxis- und handlungsorientierte Lehrerbildung konkret aussehen kann, wird im Buch differenziert dargelegt und anhand von Praxisbeispielen erläutert. Dabei wird auf langjährige Erfahrungen in verschiedenen Bundesländern zurückgegriffen
