Handelsrecht
Eingef체hrte Reihe. Examensorientierter Titel mit vielen Beispielen (bisher nicht angezeigt). Beim Handelsrecht geht es u.a. um den Kaufmannsstand, Handelsregister, Firma, Vertretungstypen, Handelsgesch채fte und auch Verkn체pfungen zu Umweltrecht und Europafragen. Eine besondere Rolle spielen das HGB und BGB. Deshalb ist hier durch die Schuldrechtsreform einiges in Bewegung geraten. Neben anderen einf체hrenden Werken in der jeweils neuesten Auflage wie E. Klunzinger (hier zuletzt BA 9/88) und in Verbindung mit Fallsammlungen wie K. Fezer (ID 27/03). (3) (LK/IN: Geitner)
