Das große Buch vom Rennrudern
Das vorliegende Handbuch wendet sich an Trainer, Rennruderer der verschiedensten Leistungs- und Wettkampfebenen, Sportstudierende und Rudervereinsfunktionäre gleichermaßen. Es vermittelt einen systematischen Überblick über das Leistungstraining im Rudern mit Hilfe zahlreicher trainingsbegleitender Studien, die einen Einblick in die Trainingsplanung erfolgreicher Spitzenmannschaften ermöglichen. Neben der Beschreibung der speziellen Anforderungen und Zielsetzungen eines Rudertrainings gehören konkrete Hinweise zum Konditions- und Techniktraining im Boot und an Land, Wege und Vorgaben eines langfristigen Leistungsaufbaus und der Trainings- und Wettkampfsteuerung zum Inhalt des Buches; Weitere Angaben Verfasser: Dr. Wolfgang Fritsch ist Dipl.-Sportlehrer und Dozent an der Fachgruppe Sportwissenschaft der Universität Konstanz mit den Arbeitsschwerpunkten Sportsoziologie, Trainingssteuerung und Didaktik der Sportarten Rudern, Wintersport und Schwimmen. Als erfolgreicher Rennruderer errang er 1975 die Goldmedaille im Leichtgewichts-Achter bei der Ruderweltmeisterschaft in Nottingham. Darüber hinaus war er im Anschluss an seine aktive Zeit für viele Jahre einer der erfolgreichsten Trainer des Deutschen Ruderverbandes. Als sportlicher Leiter und Trainer des Leichtgewichtsprojekts im DRV sowie als Kaderchef im Schweizerischen Ruderverband führte er seine Mannschaften zu zahlreichen Welt- und Vizemeisterschaften. Seit 1992 ist Dr. Fritsch Mitglied im Vorstand des Deutschen Ruderverbandes und leitet das Ressort Wissenschaft und Lehre.um Inhalt des Buches
