Handbuch Musik in der sozialen Arbeit
Musik ist ein nicht wegzudenkender Bestandteil der menschlichen Kultur und unseres Alltags. Die beträchtliche emotionale Wirkung der Musik sichert ihr die Bedeutung als Gegenstand der Betrachtung und des praktischen Ausübens, gleichermaßen aber auch als Medium des Beziehungsaufbaus sowie der Kommunikation, des Ausdrucks und der Bewegung. Speziell in dieser letzten Bedeutung spielt sie eine wichtige Rolle in der Sozialen Arbeit. In einer vorzugsweise auf verbaler Kommunikation basierenden Profession kann Musik als nonverbales Medium dazu beitragen, den Methodenkanon der Sozialen Arbeit um effektive Verfahren zu bereichern. Gleichzeitig bleibt Musik aber ein künstlerisches Ausdrucksphänomen, das auch bei möglichst enger Lebensweltnähe und Alltagsorientierung in kulturpädagogischen wie in sozialpädagogischen Kontexten letztlich nur vom jeweils beteiligten Individuum erfasst und erlebt werden kann. Musikalisches Erleben bleibt eine Konstruktion des Einzelnen und beansprucht auch in der musikalischen Gruppenarbeit ihre Eigenständigkeit als ästhetische Erfahrung. Dieses Wissen hat dazu geführt, Musik als Fach in die Ausbildung in Studiengängen der Sozialen Arbeit und in Lehrpläne an Fachschulen und Kollegs aufzunehmen. Somit war es geboten, eine aktuelle Standortbestimmung vorzunehmen. Schwerpunkte dieses Handbuchs bilden die musikbezogenen Methoden und die Arbeitsfelder, in denen Erfahrungen über den Einsatz von Musik vorliegen. - I. Musik in der sozialpädagogischen Ausbildung: Almut Seidel: Geschichte des Fachs Musik in Studiengängen der Sozialen Arbeit an Fachhochschulen. Almut Seidel: Aktuelle Situation des Fachs Musik in Studiengängen der Sozialen Arbeit an Fachhochschulen. Werner Buxot: Musik und Rhythmik in der Erzieherausbildung an Fachschulen und Kollegs. II. Grundlagen: Theo Hartogh und Hans Hermann Wickel: Musik und Musikalität. Zu der Begrifflichkeit und den (sozial-)pädagogischen und therapeutischen Implikationen. Herbert Bruhn: Musikpsychologische Grundlagen. Renate Müller: Musiksoziologische Grundlagen. Burkhard Hill: Soziale Kulturarbeit und Musik. III. Methoden und Medien: Hubert Minkenberg: Singen. Theo Hartogh und Hans Hermann Wickel: Instrumentarium. Norbert Jers: Gruppenimprovisation. Theo Hartogh und Hans Hermann Wickel: Verklanglichung. Wolfgang Meyberg: Perkussion. Renate Kühnel: Rhythmik. Burkhard Hill: Bandworkshop. Friedrich Neumann: Hip-Hop. Entstehung, Gestaltungsprinzipien und Anwendung in der sozialpädagogischen Praxis. Günter Pleiner: Musikmobile. Rock- und Hip-Hop-Mobile, Soundtrucks, Jamliner. Eva Frank-Bleckwede: Musikhören. Theo Hartogh und Hans Hermann Wickel: Biografiearbeit. IV. Multimodale und multimediale Bezüge: Franz Amrhein: Musik und Bewegung. Thomas Grosse: Musik und Spiel. Adolf Anderl: Musik und Malen. Ulrich Martini: Selbstbau von Musikinstrumenten. Michel Widmer: Musik und Theater. Bernward Hoffmann: Musik und neue Medien. V. Arbeitsfelder: Manuela Widmer: Musik in der Elementarerziehung. Burkhard Hill: Musik in der Jugendarbeit. Elke Josties: Musik in der Arbeit mit Mädchen. "Raus aus der Nische, weg von den Sondertöpfen!" Theo Hartogh und Hans Hermann Wickel: Musik in der Altenarbeit. Theo Hartogh und Hans Hermann Wickel: Musik in der Behindertenarbeit. Margret Breukelgen und Karin Schlarmann: Musik in der Schulsozialarbeit. Eckhart Knab: Musik in der Heimerziehung. Irmgard Merkt: Musik in der Interkulturellen Arbeit. Hartmut Kapteina, Bettina Schreiber und Hans Dieter Klug: Musik in der stadtteilorientierten Sozialen Kulturarbeit. Hartmut Kapteina und Margrit Kröger: Musik in der Suchtprävention und Drogenarbeit. Theo Hartogh und Hans Hermann Wickel: Musik im Strafvollzug. VI. Berufliche Qualifizierung: Theo Hartogh und Hans Hermann Wickel: Zur musikalischen Professionalität in der Sozialen Arbeit. Literatur. Die Autorinnen und Autoren
