Six Sigma : Konzeption und Erfolgsbeispiele für praktizierte Null-Fehler-Qualität
Six Sigma ist ein konsequentes Projektmanagement zum Analysieren von Qualitätsproblemen und zu deren nachhaltiger Beseitigung auf der Basis statistischer Methoden und unter Einsatz gängiger fortschrittlicher Qualitätsmanagement-Tools. Die Durchschlagkraft erhält Six Sigma dadurch, dass es immer auf eine Steigerung des Kundennutzens sowie auf eine Verbesserung der Unternehmensergebnisse ausgerichtet ist. Dieses Buch liefert die Grundlagen und zeigt die erfolgreiche Anwendung von Six Sigma. Autoren aus renommierten Unternehmen informieren über wichtige Anforderungen und Trainingskonzepte bei der Einführung und berichten in zahlreichen Fallbeispielen über die praktische Umsetzung des Konzepts. Die zahlreichen Fallstudien kommen u.a. von General Electric, Ford, Norgren, Motorola und Siemens. TOC:Anforderungen und Anwendungsfelder von Six Sigma: Herausragende Qualität als strategisches Ziel; Six Sigma als Projektmanagement für höhere Kundenzufriedenheit und bessere Unternehmensergebnisse; Six Sigma in Service und Dienstleistungen; Methodische mathematisch-statistische Grundlagen von Six Sigma. Bausteine und Vernetzung von Six Sigma: Der Einführungsprozess; Anforderungen an die Unternehmenskultur; Das Trainingskonzept; Interkulturelle Anforderungen bei der Einführung; Six Sigma im Business-Excellence-Prozess. Umsetzung und Erfolge von Six Sigma: Six Sigma bei General Electric; bei Ford; bei Viterra Energy Services; Ableitung von Six-Sigma-Projekten aus den Unternehmenszielen; Six-Sigma-Projektauswahl bei Norgren; Six Sigma in der Entwicklung bei Motorola; Erfahrungen und Erfolge von Six-Sigma-Projekten bei Bauknecht/Whirlpool; bei Siemens; bei Honsel; Die Übertragung vom amerikanischen Mutter- auf das deutsche Tochterunternehmen der chemischen Industrie. Den vollständigen Inhalt finden Sie im Internet: http://www.springer.de
