Access 2003 für Dummies
Folgeband" für die aktualisierte Software. Nach "Access 2000 für Dummies" (BA 1/00) erscheint in gewohnt lockerer Weise "Access 2003 für Dummies". Der Autor zeigt, was eine richtige Datenbank ausmacht, wie man sie konzipiert, wie man Tabellen am besten strukturiert, wie man Daten sortieren, filtern, suchen und finden kann, was man beim Datenimport und Export beachten soll und wie man die eigene Datenbank im Web präsentieren kann. Auch für Neueinsteiger geeignet. Serientypische Aufmachung, einschliesslich der bewährten "Zehnerlisten". Im Anhang umfangreiches Stichwortverzeichnis. (2)
Folgeband" für die aktualisierte Software. Nach "Access 2000 für Dummies" (BA 1/00) erscheint in gewohnt lockerer Weise "Access 2003 für Dummies". Der Autor zeigt, was eine richtige Datenbank ausmacht, wie man sie konzipiert, wie man Tabellen am besten strukturiert, wie man Daten sortieren, filtern, suchen und finden kann, was man beim Datenimport und Export beachten soll und wie man die eigene Datenbank im Web präsentieren kann. Auch für Neueinsteiger geeignet. Serientypische Aufmachung, einschließlich der bewährten "Zehnerlisten". Im Anhang umfangreiches Stichwortverzeichnis. (2)
