Hexer, Heiler und Schamanen : die Religion der Stammeskulturen
Der Autor bietet einen fundierten repräsentativen Überblick über die Religionen von Stammeskulturen in Afrika, Asien, Ozeanien und Amerika. Riten des Jahres- und Lebenszyklus, Ahnenkult und Ahnenverehrung, Mythen, Opfer und Formen des Schamanismus werden eingehend und anschaulich beschrieben. Bei allen gemeinsamen Grundzügen lenkt Quack das Augenmerk auf die vielfältigen Ausprägungen von Lebens- und Denkweisen. Ein Glossar erläutert die wichtigsten Begriffe und erleichtert dem ethnologisch interessierten Laien die Orientierung in der faszinierenden Welt der Stammesreligionen.
