Systemanalyse kompakt
"Systemanalyse kompakt" zeigt Ihnen die Schwerpunkte der Ist- und Sollanalyse von IT-Systemen auf. Oft scheitern Projekte daran, dass die Entwicklung startet, bevor überhaupt analysiert wurde, was die Stakeholder von ihm fordern. Dabei ist gerade die Analyse der Zeitabschnitt, in dem Sie die Systementwicklung effizient und zielorientiert beeinflussen können: Durch eine vollständige und eindeutige Anforderungsdefinition, bei der Aufwand und Ergebnis in optimalem Verhältnis zueinander stehen. Dabei hilft Ihnen Systemanalyse kompakt. Das Buch bringt die Hauptprozesse der Systemanalyse auf den Punkt und beschreibt, wie Sie das dafür grundlegend notwendige Wissen - umfassend ermitteln, - verständlich dokumentieren, - effektiv verwalten und - angemessen prüfen. Lösungsvorschläge zu konkreten Problemen der Systementwicklung und praxiserprobte Tipps unterstützen Sie bei Ihrer täglichen Arbeit. So können Sie dafür sorgen, dass die Anforderungen an ein System von allen Projektbeteiligten verstanden und verwirklicht werden können
