Strategische und internationale Perspektiven des Managements : Festschrift zum 60. Geburtstag von Prof. Dr. Martin K. Welge
Strategisches Management und Internationales Management bilden das Fundament in Lehre und Forschung von Prof. Dr. Martin K. Welge. Die vorliegende Festschrift zu seinem 60. Geburtstag führt Beiträge von derzeitigen und ehemaligen Doktoranden in beiden Bereichen zusammen. Das Strategische Management bildet die eine Säule der Forschungs- und Lehrtätigkeit von Prof. Dr. Martin K. Welge. Der Jubilar hat sich in entscheidendem Maße für die Etablierung dieser Forschungsrichtung innerhalb der Betriebswirtschaftslehre eingesetzt. Nicht zuletzt auf die Arbeiten von Prof. Welge ist es zurückzuführen, dass das Strategische Management heute im deutschsprachigen Raum fester Bestandteil der universitären Ausbildung von Betriebswirtschaftlern ist. In einem vergleichsweise kurzen Zeitraum hat Prof. Welge die Entwicklung der Strategieforschung von der strategischen Planung bis zum aktuell diskutierten Strategischen Management vorangetrieben. Neben dem Strategischen Management als Arbeitsschwerpunkt steht das Internationale Management. Prof. Dr. Martin K. Welge hat auch hier einen Ruf als herausragender Lehrer und Forscher
