Frohe Weihnachten mit Geschichten von Max Bolliger : eine Arbeitshilfe für den Religionsunterricht in der Grundschule ; [mit zwei Farbfolien]
Die Arbeitshilfe mit fünf Hirten- und Weihnachtsgeschichten von Max Bolliger eröffnet einen Zugang zum Geheimnis von Weihnachten. Die Erzählungen des mehrfach ausgezeichneten Schweizer Kinderbuchautors berühren und bezaubern. Sie führen zu einem tiefen Verständnis für den Kern der Weihnachtsbotschaft. Gisela Beschorner, die viele Jahre als Lehrerin tätig war, erschließt die Geschichten für Kinder im Grundschulalter. Sie greift auf ihren reichhaltigen Erfahrungsschatz zurück, gibt methodische Anregungen und entwickelt eine Unterrichtsreihe. U.a. verwendet sie das Weihnachtsbild "Die Anbetung des Kindes" von Hugo van der Goes (2 Farbfolien liegen bei), um die Rolle und Bedeutung der Hirten zu vertiefen. Ein Buch für alle, die dem Wunder von Weihnachten näherkommen wollen - persönlich und in ihrer Arbeit mit Kindern, aber auch Erwachsenen.
