PCs aufrüsten und schneller machen
Weiterer Band der Reihe mit Tipp-Sammlungen (s.u.a. D. Reuscher und Daniel Koch, beide BA 3/04), der sich diesmal mit Erweiterung und Optimierung befasst. Und es ist eine große Bandbreite, die das Buch abdeckt, in insgesamt 16 Kapiteln bekommt man Ratschläge für den Einbau neuer Komponenten und für das Tuning auf den unterschiedlichsten Ebenen, sowohl per Hard- wie per Software. Reihenüblich darf man den Band auch als Nachschlagewerk verstehen, denn über das detaillierte Inhaltsregister und das ausführliche Stichwortregister sucht man sich ein Thema oder Teilproblem, für das dann im Buch kurze Erklärungen oder Lösungen geboten werden. Obwohl zuweilen Vorwissen vorausgesetzt wird, sind die Erklärungen verständlich und die oft vorhandenen Schritt-für-Schritt-Anweisungen gut nachvollziehbar; die Schwarz-Weiß-Illustrationen sind allerdings durchweg recht klein und blass. Diese Sammlung von praktischen Tipps und Tricks kann sehr gut ausführliche Ratgeber wie "PC aufrüsten & reparieren" (BA 1/04) oder auch den großen "Problemlöser" von Ch. Prevezanos (zuletzt BA 10/03) ergänzen und den Bestand so abrunden.(2)
