LernGesundheit : Lebensfreude und Lernfreude in der Schule und anderswo
In "Wie Gesundheit entsteht" (ID 39/01) hatte der Quakenbrücker Chefarzt für psychotherapeutische Medizin und Psychosomatik das Konzept der "Salutogenese" - der Entstehung von Gesundheit - erläutert, nach dem der Arzt beim Patienten nicht auf krankmachende Störungen, sondern auf gesundheitsfördernde Faktoren achten soll. Dieses Konzept wird in dem neuen, zusammen mit einer Lehrerin verfassten Buch auf Unterricht und Erziehung angewendet: Lernfähigkeit fördern durch leibliche und seelische Gesundheitsförderung und umgekehrt. In den einzelnen Kapiteln wird die präventive Bedeutung positiver Welt- und Selbsterfahrung in Familie und Schule und die krankmachende Wirkung von Stress, Überforderung, Beschämung und Schuldgefühlen ausgeführt. Die Ratschläge und Erfahrungen aus der Erziehungspraxis sind nicht eben neu, unkonventionell ist die Begründung durch neurobiologische Forschungsergebnisse und die flotte Art der Darstellung. Mit Anmerkungen und Literaturverzeichnis. (3)
