Pilzanbau in Haus und Garten
Im Garten, auf dem Balkon oder im Haus kultivierte Pilze schonen die natürlichen Pilzbestände im Wald, sind preisgünstig, garantiert ungiftig, nur gering mit Schwermetallen belastet, können außerdem bequem geernet und frisch auf den Tisch gebracht werden. Der anschaulich illustrierte Ratgeber, nun bereits in der 4. Auflage erschienen, erklärt, wie wohlschmeckende Pilze mit einfachen Mitteln selbst kultiviert werden können. Nach einer kurzen theoretischen Einführung wird im Hauptteil der Anbau von Pilzen auf Stroh, Kompost und Holz fachkundig dargestellt. Zum Schluß gibt es einige Informationen zu Mykorrhiza-Pilzen, Krankheiten und Schädlingen und zur Brutherstellung, Pilzrezepte runden den für experimentierfreudige Hobbygärtner interessanten Band ab.
