Sören Kierkegaard : Biographie
Die große Biografie des dänischen Philosophen und religiösen Schriftstellers Sören Kierkegaard (1813-1855), die im Jahre 2000 im Original erschienen ist, in deutscher Übersetzung. Der Verfasser, als Mitarbeiter des Kierkegaard-Forschungszentrums in Kopenhagen und als Mitherausgeber der "Kierkegaardiana" ausgewiesener Kenner dieses Dichterphilosophen, entfaltet das Leben dieses bedeutenden Denkers des 19. Jahrhunderts im historischen und sozialen Kontext seiner eigenen Zeit und in enger Verquickung mit seinem Werk. Materialreich, lebendig und anschaulich zeichnet er nicht nur die Hauptlinien dieses Lebens nach, sondern unterbreitet dem Leser auch so manche Episoden und Nebensächlichkeiten. In der Mitte des Buches einige Schwarz-Weiß-Abbildungen zum näheren räumlichen und personellen Umfeld (Fotos, Gemälde, Zeichnungen); im Anhang Namenregister, Literaturverzeichnis, Quellenhinweise. Nach den bisherigen Biografien (z.B. A. Pieper, BA 9/00, P. Gardiner, BA 7/01) "das beste und umfassendste Buch über Kierkegaards Leben" (FAZ). Daher trotz des stolzen Preises: (2) (Dieter Altmeyer)
