Open-Source-Programmierwerkzeuge : Versionskontrolle - Konstruktion - Testen - Fehlersuche
Auf der Basis der Betriebssysteme UNIX/Linux stellen die Autoren hilfreiche Programmierwerkzeuge vor. Bei diesen Tools handelt es sich größtenteils um frei verfügbare Werkzeuge, die auch schon in der Vorauflage (ID 38/00) vorgestellt wurden. Außerdem finden sich 6 neue Kapitel. Darin sind enthalten das Analyse-Tool ANTLR, die Programmdokumentation mit Javadoc, der Komponententest mit Junit, die Problemverwaltung mit Bugzilla, Stilprüfungen mit Checkstyle und die integrierte Entwicklungsumgebung Eclipse (anstelle von SNIFF+). Übungen und Literaturlisten wurden ebenfalls aktualisiert. Infolgedessen nahm der Umfang des Buches um fast 80 Seiten zu. Angesprochen werden StudentInnen der Informatik und verwandter Fachrichtungen, aber auch Programmierer und Softwareentwickler. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten entsprechender Fachrichtungen und für ausgebaute EDV-Bestände. Sollte die Vorauflage ersetzen. (3)
