Nachrichtentechnik : Übertragung, Vermittlung, Verarbeitung
Nachrichten kann man verarbeiten, übertragen und vermitteln. Die entsprechenden Wissensgebiete Technische Informatik, Nachrichtenübertragung und -vermittlung müssen im Zusammenhang gesehen werden, um in Ausbildung und Beruf optimale Ergebnisse zu erzielen; dies ist das Credo dieses Buches. Das Buch bietet einen leicht verständlichen, konzentrierten und aktuellen Gesamtüberblick. Zahlreiche Beispiele verdeutlichen die Fachinhalte. Neben allen wichtigen Grundlagen werden auch moderne Anwendungen und Trends dargestellt. Ein Beispiel ist der universelle Endgeräteanschluss des Nachrichtennetzes der Zukunft, über den im vorliegenden Buch erstmals berichtet wird. Studenten und Schülern, aber auch Nachrichtentechnikern und Informatikern vermittelt das Buch eine Fülle wichtiger Informationen für Ausbildung und Praxis
