Knaurs Handbuch Europa : Daten, Länder, Perspektiven ; aktuell: die neuen EU-Länder
Die Geschichte der europäischen Einigung, Kurzbiografien von Politikern, Organe und Institutionen der EU, Genehmigungs- und Haushaltsverfahren, Tätigkeitsfelder und Politikbereiche. (LK/HS: Eberle)
Das Europa-Nachschlagewerk - aktuell zur Osterweiterung. Stichtag 01.05.2004: mit dem Beitritt 10 neuer osteuropäischer Staaten wird die EU 25 Mitglieder zählen - soviel Europa war nie. Immer mehr Menschen gehören damit zur EU, aber immer weniger wissen, wie sie funktioniert. Worin zum Beispiel liegt der Unterschied zwischen dem Rat der Europäischen Union, dem Europäischen Rat und dem Europarat? Und welche Kompetenzen wird der künftige EU-Außenminister haben? Knaurs Handbuch Eropa liefert die Antworten: Daten, Analysen und Fakten über die europäische Geschichte, die Staaten, die Personen, die Institutionen
