Algebra und diskrete Mathematik / Dietlinde Lau ; 1: Grundbegriffe der Mathematik, algebraische Strukturen 1, lineare Algebra und analytische Geometrie, numerische Algebra
Algebra und Diskrete Mathematik gehören zu den wichtigsten mathematischen Grundlagen der Informatik. Dieses zweibändige Lehrbuch führt umfassend und lebendig in den Themenkomplex ein. Dabei ermöglichen ein klares Herausarbeiten von Lösungsalgorithmen, viele Beispiele, ausführliche Beweise und eine deutliche optische Unterscheidung des Kernstoffs von weiterführenden Informationen einen raschen Zugang zum Stoff. Die umfangreiche Sammlung von Übungsaufgaben erleichtert nicht nur eine aktive Erarbeitung des Inhalts, sondern zeigt auch die unterschiedlichsten Anwendungsmöglichkeiten auf. Zum Inhalt: Einführung in die Grundbegriffe der Mathematik und Vorstellung der wichtigsten Beweismethoden; Lineare Algebra und analytische Geometrie; Einführung in die Numerische Algebra TOC:Grundbegriffe der Mathematik.- Algebraische Strukturen.- Determinanten, Matrizen, Lineare Gleichungssysteme.- Vektorräume, Affine Räume und ihre Anwendungen in der Geometrie.- Eigenwerte, Eigenvektoren und Normalformen (z.B. Jordansche Normalform) von Matrizen sowie linearen Abbildungen.- Kurven und Flächen 2. Ordnung. Numerische Algebra
