Wahrheitstheorien : eine Einführung
Als Suche nach Wahrheit versteht sich nicht nur die Philosophie, sondern verstehen sich auch die Wissenschaften, die Theologie, die Lebenspraxis. Dieses Buch eignet sich als Einleitung und Überblick über diese Wahrheitstheorien nicht nur für Studierende sondern auch für an diesem Thema interessierte Leser. Es stellt systematisch wie auch historisch die diversen Wahrheitstheorien vor. Beginnend mit dem ontischen Wahrheitsbegriff, wie er in der Antike exponiert und in der Neuzeit von Heidegger wieder aufgegriffen wurde, über den Adäquationsbegriff, bis hin zu modernen semantischen, sprachanalytischen und pragmatischen Wahrheitskonzepten
