Enzyklopädie der Pflanzenkombination
Das recht umfangreiche und entsprechend teure Buch des englischen Gartenexperten zeigt an über 1.000 Zierpflanzen, die in Porträts vorgestellt werden, deren Kombinationsmöglichkeiten mit passenden Partnern. Im Vordergrund steht dabei natürlich die Farbe, aber auch Standortansprüche, Größe und Aussehen der Pflanzen sollen miteinander harmonieren. Absicht des Autos ist es, Gartenbesitzern für ihre Lieblingspflanzen ideale Kombinationspartner zu verraten. Besonders gelungene Kombinationen sind auf den zahlreichen Farbfotos von Andrew Lawson zu bewundern. Um exakt diesen Effekt erzielen zu können, sind natürlich die beschriebenen - leider aber oft schwer erhältlichen - Arten und Sorten notwendig. So eignet sich dieses Buch für normale Hobbygärtner zwar zum Durchblättern, aber wirklich nützen werden es nur anspruchsvolle Pflanzenliebhaber, die sich dann auch entsprechende Bezugsquellen für die verwendeten Pflanzen erschließen werden. (2) (Georg Braun)
