Neue politische Ökonomie
Die Neue Politische Ökonomie redet auf neue Art über die Ökonomie und kommt so zu neuen Erkenntnissen. Diese gut eingeführte Darstellung der Ökonomischen Theorie der Politik wendet sich an Studierende. Ihr Ziel besteht darin, die Grundlagen eines Denkansatzes offen zu legen, dessen Entwicklungsfähigkeit, trotz guter Anfangserfolge, noch nicht problemlos ist. Den Studierenden befähigt es, Ausführungen zu diesem Gebiet kritisch zu verstehen, zu rezipieren und schöpferisch weiterzudenken
