Fahrzeuggetriebe
Detaillierter Überblick über Getriebekonzepte in Kraftfahrzeugen für Studenten technischer Fachrichtungen und Ingenieure in der Praxis. Sehr systematisch aufgebaut, beginnt mit einfachen Grundlagen und stellt einzelne Getriebeformen mit Textbeschreibungen und Schaubildern vor. Im Schlussabschnitt Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen. Insgesamt eine aktuelle, gut brauchbare Ergänzung zu G. Lechner (ID 13/95, stellenweise überholt); ausführlicher als W. Micknass (ID 18/04). (3)
