Unglaubliche Wissenschaft
Naturwissenschaftliche Erklärungen, sagt der Biochemiker Lewis Wolpert, sind deswegen nicht leicht zu verstehen, weil sie den Intuitionen des Alltagsdenkens fast immer widersprechen. Die Evolution habe nämlich die menschliche Spezies mit einem Wahrnehmungs- und Denkapparat ausgerüstet, der ganz und gar auf die Anforderungen ihrer Umwelt zugeschnitten sei. Er versage aber, wenn es darum gehe, zu den elementaren Naturgesetzen vorzudringen. Wolpert behauptet außerdem, dass die Ursprünge der Naturwissenschaften ausschließlich im antiken Griechenland liegen würden - und dass die Hochkulturen der Ägypter, Babylonier, Chinesen, Inder oder Maya zwar in technischer Hinsicht erstaunlich erfinderisch gewesen, aber kaum zu bedeutenden wissenschaftlichen Erkenntnissen gelangt wären. Lewis Wolpert gibt zwar auf die entscheidenden Fragen keine oder keine völlig überzeugenden Antworten. Aber er macht sehr gut verständlich, worin die Eigenarten der Naturwissenschaften bestehen und warum sie allen konkurrierenden Denkweisen weit überlegen sind. Ein anregendes und provokatives, auch für Laien leicht zugängliches Buch. (2) (Frank Ufen)
Der Biochemiker Lewis Wolpert arbeitet die Unterschiede zwischen der Technik, dem gesunden Menschenverstand und dem naturwissenschaftlichen Denken heraus und vertritt die These, dass die Ursprünge der Naturwissenschaften ausschließlich im antiken Griechenland liegen würden. (Frank Ufen)
