Föderative Unternehmensprozesse : Technologien, Standards und Perspektiven für vernetzte Systeme
Das Buch gibt IT-Managern, Beratern, Projektmanagern, Systemarchitekten und Studenten einen umfassenden Überblick über die technischen Voraussetzungen zur Automatisierung (globaler) betriebswirtschaftlicher Prozesse. In enger Zusammenarbeit mit Produktherstellern entstanden, bietet es einen kompetenten Einstieg in die Kernkonzepte der neuen Technologien und Standards zur Modellierung und Implementierung sowie dem Überwachen und der Adaption von Prozessabläufen. Die Entwicklung betriebswirtschaftlicher Prozesse setzt reibungslose Informationsflüsse über technische und organisatorische Grenzen hinweg voraus. Dem stehen bisher oft heterogene IT-Systeme ohne standardisierte Schnittstellen entgegen, die nur mit beträchtlichem Aufwand Daten untereinander austauschen können. Künftig hingegen werden Standards das Verbinden von IT-Systemen einfach gestalten. Die Autoren geben Einblick in die Zusammenhänge einer standardisierten Technologie, die zu einer enormen Kosteneinsparung und gleichzeitig zur Flexibilität betriebswirtschaftlicher Anwendungen und Verfahren führen wird - auf dem Weg zum Realtime Enterprise
