Wireless LAN : dirty tricks ; [mit echten Hacker-Tricks eigene Sicherheitslücken ermitteln ; verboten effektives Hard- und Software-Tuning ; mehr Reichweite: Spezial-Antennen selbst gebaut]
Wirless (wörtlich übersetzt: drahtlos), das englische Wort für Funk, bezeichnet eine zunehmend wichtiger werdende Dimension der Informationswelt. Die drahtlose Vernetzung (LAN) von mobilen Endgeräten - sowohl untereinander als auch mit stationären Geräten - nimmt stetig zu. Das Buch widmet sich dem speziellen Thema Sicherheit (Wardriving, Datenspionage, Gratissurfen) mit dem provokanten Untertitel: "Mit echten Hacker-Tricks eigene Sicherheitslücken ermitteln". Die weiteren Schwerpunkte beschäftigen sich damit, wie man das eigene Netzwerk aufbessern und die Datenübertragung beschleunigen kann, wie man die Reichweite des Netzwerkes optimieren kann und wie man sicher(er) surfen kann. Zahlreiche und hilfreiche Schwarz-Weiß-Abbildungen. Das Buch ist vom Inhalt, Sprachstil und Aufbau gut verständlich, kurz aber knackig geschrieben, jedoch ohne Glossar und CD-ROM. Es werden ausführlich die Schwachstellen von Wireless LAN aufgedeckt. Pflicht für alle, die WLAN nutzen oder nutzen wollen. (2)
