Die Reformation in Europa
In der von Wolfgang Benz konzipierten und herausgegebenen Taschenbuchreihe "Europäische Geschichte" erscheint eine kompakte, überblicksartige Darstellung der europaweiten Dimension der Reformation aus der Feder der im britischen Cambridge lehrenden deutschen Historikerin ("Magd, Metz' oder Mörderin", BA 6/98; vergriffen). Die Autorin fragt darin, wie, wann und warum große Teile Europas protestantisch wurden, was diese weit über die Römische Kirche hinausgehende Entwicklung politisch und gesellschaftlich verändernd wirkend für Europa, seine politischen Strukturen und die Weltsicht der Menschen bedeutete. Ihre Antworten stützt die Autorin auf profunde Kenntnis der Zusammenhänge. Die Konzentration auf die von Wittenberg ausgehende neue Wahrheit wird abgestimmt mit anderen Wahrheiten der Zeit: origineller Ansatz und Aspekt. (2)
