Grundbegriffe der Literaturtheorie
Das kleine terminologische Lexikon informiert in rund 190 Artikeln über die wichtigsten Grundbegriffe der Literaturtheorie, mit Schwerpunkt Germanistik. Es wendet sich vorrangig an Studenten im Grundstudium. Daher handelt es sich hier aber keineswegs um eine echte Neuerscheinung, sondern um eine Auswahlausgabe aus dem "Metzler-Lexikon Literatur- und Kulturtheorie" (ID 6/99), dessen 3. Auflage derzeit in Vorbereitung ist. Wo das sehr viel umfangreichere Metzler-Lexikon nur im Präsenzbestand steht, kann es durch diese Auswahlausgabe im Ausleihbestand sinnvoll ergänzt werden. Für beide gilt allerdings die Einschränkung: Für Schüler wegen des hohen Abstraktionsniveaus der Beiträge nicht geeignet. (3 A) (Ronald Schneider)
