SAP R/3-Reporting
Das Praxisbuch bietet einen Überblick darüber, wie Anwender, Berater und Implementierungsteams die Reporting-Möglichkeiten von SAP R/3 sinnvoll nutzen können. In den ersten Kapiteln werden Grundlagen zum Reporting vorgestellt um auf betriebswirtschaftliche Informationen zugreifen zu können. Der Hauptteil vermittelt dem Leser einen Überblick über die SAP R/3-Entwicklungstools für Berichte: SAP Query, Report Painter und Report Writer; aber auch das Logistikinformationssystem LIS wird von dem Autorenteam von SAP Labs, einem Tochterunternehmen des Walldorfer Softwareriesen, kompetent vorgestellt. Weitere Informationen zum Thema Reporting, insbesondere technischer Art für Entwickler, enthält der 100 Seiten dicke Anhang, inklusive eines ausführlichen Glossars. Wie alle anderen Titel aus der renommierten Reihe SAP Press (zuletzt U. Brück: "Praxishandbuch SAP-Controlling", ID 48/03) Standardlektüre für Anwender der behandelten SAP-Module. Allerdings hat die Qualität ihren hohen Preis. (3)
