Schweiz - eine moderne Geographie
Die Schweiz wird in dieser Länderkunde vor allem mit ihren wirtschaftlichen und geographischen Besonderheiten ausführlich vorgestellt. Die Auflage von 1995 (BA 4/96, lag zum Vergleich nicht vor) sollte ausgetauscht werden, da die mit viel Zahlenmaterial angereicherten Berichte über den "Natur- und Lebensraum Schweiz" auf aktuellen Stand gebracht wurden. Zur Veranschaulichung viele grafische Darstellungen und Tabellen, Quellen- und Literaturverzeichnis. Kein vergleichbarer aktueller Titel lieferbar, für Schüleranfragen sind die Länderkunden von Beck sicherlich geeigneter siehe Marcel Schwander (BA 8/91; diese Auflage ist noch im VLB). (3) (LK/EF: Bartosch)
Klappentext: Diese moderne Geographie der Schweiz in 4., überarbeiteter Auflage zeigt übersichtlich und für eine breite Leserschaft die aktuellen Probleme der räumlichen Entwicklung auf. Dieses Werk ist die bislang einzige Länderkunde der Schweiz, die dem modernen Forschungsstand entspricht. In allgemein verständlicher Form werden unter Einbezug der historischen Dimension räumliche Strukturen und Entwicklungen beschrieben, wobei auch die institutionellen und politischen Einflüsse berücksichtigt werden. Wegen der grossen Relevanz wirtschaftlicher Prozesse kommt ökonomischen und wirtschaftspolitischen Inhalten ein wichtiger Stellenwert zu. Das Buch ermöglicht übersichtlich und kompakt einen ersten Zutritt zu den aktuellen Problemen der räumlichen Entwicklung in der Schweiz.
