Wut im Bauch : Aggression bei Kindern
Ein Schulpsychologe (vgl. BA 4/02, 11/96) stellt in diesem Eltern- und Pädagogenratgeber die grundlegenden Ursachen und Ausprägungen von agressivem Verhalten bei Kindern dar. Eltern und Pädagogen/innen erhalten Ratschläge für angemessenes Verhalten im Umgang mit schwierigen Kindern. Anschaulich geschrieben, ausgehend von vielen Fallbeispielen aus der Praxis des Schulpsychologen. Mit einem Anhang, der Sofortmaßnahmen beim Umgang mit Stress sowie Spiele und Übungen zum Spannungsabbau enthält. Der fortlaufende Text ohne grafische Darstellungen und Bildmaterial wirkt nicht besonders attraktiv und erschwert den Zugang. Für interessierte Eltern und Pädagogen/innen, die sich nicht nur oberflächlich informieren wollen. Alternative Titel sind Joachim Rumpf: "Schreien, schlagen, zerstören" (BA 1/03), "Reagieren, aber wie?" (ID 5/04, speziell für Lehrer/innen). Ideen für Spiele sind auch enthalten in Heike Baum: "Da bin ich fast geplatzt" (BA 12/02) sowie Andrea Erkert: "Spiele zum Abbau von Aggressivität" (BA 11/03). (2 S)
