Brennstoffzellentechnik : Grundlagen, Komponenten, Systeme, Anwendungen ; mit 178 Tabellen
Kompakter Überblick über wissenschaftliche Prinzipien und technische Anwendungen der Brennstoffzelle, die als möglicher Energielieferant in den Blickpunkt der Öffentlichkeit gelangt ist. Anders als M. Pehnt (BA 1/03) und S. Karamanolis (BA 9/03) ist der vorliegende Band als Lehrbuch für Fachleute und Studenten (naturwissenschaftlicher und technischer Fachrichtungen) angelegt, ist detaillierter in den technischen Informationen und komplexer in den Berechnungen, dabei klar und übersichtlich strukturiert und mit Tabellen und Bildbeispielen angereichert. Geeignet für ein breites Fachpublikum (ein aktueller Vergleichstitel ist nicht bekannt). (3)
