Trauernde Kinder begleiten : eine Herausforderung für die Sozialpädagogik
Die Autorin stellt sich die Frage, inwieweit die Begleitung von Trauernden ein Arbeitsfeld für Sozialpädagogen und Sozialarbeiter darstellt. In diesem Buch schildert sie theoretische Grundlagen und praktische Methoden für die Arbeit mit trauernden Kindern, die einen geliebten Menschen durch den Tod verloren haben.
Kinder sind in unserer Gesellschaft die "übersehenen Trauernden". Kommt ein Todesfall in der Familie oder dem weiteren sozialen Umfeld vor, so treten Kinder für viele Erwachsenen in den Hintergrund. Oft fehlt in solchen Momenten die Kraft, sich um die Kinder zu kümmern, oder es besteht eine Unsicherheit, mit ihnen über den Tod zu reden. Kinder meinen oft, die Erwachsenen schonen zu müssen, denn "die sind ja schon so traurig". Professionelle Begleitung bietet Kindern die Möglichkeit ihren eigenen Weg zu finden, um die Trauer zu durchleben. Die Autorin stellte sich die Frage, inwieweit die Begleitung von Trauernden ein Arbeitsfeld für Sozialpädagogen und Sozialarbeiter darstellt. In diesem Buch schildert sie theoretische Grundlagen und praktische Methoden für die Arbeit mit trauernden Kindern, die einen geliebten Menschen durch den Tod verloren haben
