Die Straß zu Sankt Jakob : der älteste deutsche Pilgerführer nach Compostela
Der wahrscheinlich im Servitenkloster Vacha an der Werra (südwestlich von Eisenach) beheimatete Künig beschrieb 1495 sehr faktenreich den Weg nach Compostela: von Einsiedeln (in der Schweiz) her über Genf und durch Südfrankreich sowie rückwärts über Bordeaux, Tours und Paris bis Aachen. Sein Augenmerk galt weniger Landschaft und "Sehenswürdigkeiten" als vielmehr ganz konkret dem Weg: den Etappen, den Herbergen, den Gefahren etc. Daraus erklärt sich der Erfolg dieses seinerzeit mehrfach nachgedruckten Führers; darin liegt der Wert und - Reiz von Künigs Beschreibungen bis heute. Herbers und Plötz, durch viele Publikationen als exzellente Fachkenner ausgewiesen, bieten Künigs Dokument vollständig als Faksimile mit einer unmittelbar daneben gestellten neuhochdeutschen Übertragung. Sie ergänzten den Text mit einer sachkundigen Einleitung zur Geschichte des Jakobsweges sowie detaillierten Erläuterungen. Eine gute Übersichtskarte von Künigs Weg und "zeitlose Photographien" machen die ansprechende Publikation für viele Leser anziehend, die sich für historische Rahmenbedingungen der Pilgerei interessieren. (3) (Otto-Rudolf Rothbart)
