Die Welt des Konsums
Jährlich veröffentlichte Umwelt-Bestandsaufnahme des renommierten Worldwatch Institute in Washington, DC in Zusammenarbeit mit der Heinrich-Böll-Stiftung und Germanwatch (vgl. zuletzt die Ausgabe von 2003: BA 7/03). Diesjähriger Themenschwerpunkt ist der Konsum mit seinen vielfältigen Facetten: u.a. Konsum(kritik), Computer, Papier, Wasserproduktivität, bewusst essen, Fliegen, Großeinkäufer sowie der Versuch einer Neudefinition, was das "gute Leben" ausmacht. Weiterhin unverzichtbar für öffentliche Bibliothenen wegen der aktuellen Daten und der gegenwärtigen Umweltprozesse und -debatten. (1, A, S) (LK/F: Lüdtke)
Jährlich veröffentlichte Umwelt-Bestandsaufnahme des renommierten Worldwatch Institute in Washington, D.C., in Zusammenarbeit mit der Heinrich-Böll-Stiftung und Germanwatch. (LK/F: Lüdtke)
