Spaß am Lesen : Leseförderung in der Mediengesellschaft
An das Lesen muss man gewöhnt werden - von Anfang an. Nur dann haben Bücher bei einem Kind eine Chance. Die Autoren von "Spaß am Lesen" erklären, warum das so ist und welche Bedeutung die einzelnen Medien heute haben. Zudem zeigen sie, wie Leseförderung in jedem Lebensjahr von 0 bis 10 aussehen kann. Die Rolle des Kindergartens und der Schule werden ebenfalls erläutert. Adressen und Literaturtipps runden den Band ab.
Die Autoren (1 Journalistin und 1 Vertreter von "Stiftung Lesen") stellen alle derzeit gängigen Medien in diesem Ratgeber vor und klopfen sie auf ihre Vor- und Nachteile hin ab. Natürlich haben Bücher oberste Priorität. Den Schwerpunkt bildet die Leseförderung bei Kindern vom Baby- bis zum Grundschulalter. Dazu kommen Anregungen für die Leseförderung in Kindergarten und Grundschule. Viele praktische Anregungen und konkrete Lesetipps sind eine Fundgrube für Eltern, Erzieher/-innen und Lehrer. Ein kurzer, aber sehr informativer Anhang mit Adressen und Buchempfehlungslisten rundet den Ratgeber ab. Nachteil: Ältere Kinder und Jugendliche bleiben auch hier außen vor. Außerdem ist der Band künstlich aufgebläht: er besteht zu fast einem Viertel aus Abbildungen ohne jeden Informationsgehalt. Dennoch ein geballter Rundum-Schlag zu einem aktuellen Thema und ein Muss für alle Bibliotheken. Ein früherer Titel der Autoren zum Thema: "Bücherwürmer und Leseratten" (BA 9/94) lag mir zum Vergleich nicht vor. (2 S) (Birgitta Negel-Täuber)
