Philosophie der Technik : eine Einführung
Eine sympathische, wissenschaftlich fundierte Einführung des Stuttgarter Privatdozenten für Philosophie P. Fischer (zuletzt "Einführung in die Ethik", ID 49/03) in die zentralen Fragen und Probleme der Technikphilosophie. Der Verfasser, auch als Herausgeber der Textsammlung "Technikphilosophie: von der Antike bis zur Gegenwart" (ID 51/96) bekannt, untersucht und erörtert sowohl theoretisch und grundlegende als auch anwendungsorientiert und beispielhaft technikphilosophisch relevante Themen aus der Geschichte dieser Disziplin und aus der aktuellen Diskussion: Begriff und Wesen der Technik, handlungstheoretische Aspekte der Technik, Gestaltung des Technischen (Werkzeuge, Maschinen, Medien, Biotechnologie), Technik und Gesellschaft und Technik und Ethik. Abschließend eine knappe Zusammenfassung der einzelnen Kapitel. Im Anhang ein Literaturverzeichnis und ein Personenregister. - Neben der o.g. Sammlung mit Quellentexten als Einführung für Studenten in diese junge philosophische Disziplin. (3)
