Serviceorientiertes IT-Management : ITIL-Best-Practices und -Fallstudien
Unternehmen konzentrieren sich wieder verst채rkt auf die Kosteneffektivit채t ihrer IT-Abteilungen. Nicht mehr die Technologie, sondern Kosten und Kundenzufriedenheit stehen im Vordergrund. Die Transformation von einer technologieorientierten IT-Abteilung zu einem kundenorientierten IT-Dienstleister mit einer effizienten Gestaltung der internen IT-Managementprozesse kann nur durch ein service-orientiertes IT-Management gew채hrleistet werden. Diesem Thema n채hert sich dasBuch von zwei Seiten: Neben einer strukturierten Beschreibung von Best Practices ? basierend auf der IT Infrastructure Library (ITIL) ? werden Erfahrungen aus der Praxis zum Thema service-orientiertes IT- Management in Form von Fallstudien bereitgestellt. TOC:Einleitung.- Grundlagen.- ITIL-Prozesse.- ITIL in der Praxis.- Anhang.- Glossar
