Ein Haus bauen : [Konzeption und Planung eines innovativen Wohnhauses]
Ein innovatives Wohnhaus ohne den Anschein von Mittelmäßigkeit mit einem durchschnittlichen Budget zu bauen, ist in Deutschland mit dem öffentlichen Baurecht und Nachbarschaftsgesetzen nicht unbedingt einfach. Dies durfte auch der Autor und Bauherr erfahren, der bei Augsburg zusammen mit einem örtlichen Architekten das "Haus 9x9" (www.haus9x9.de) baute, das seinen Namen von der Grundfläche ableitet und mittlerweile in der Fachpresse sowie namhaften Feuilletons für positives Aufsehen sorgt und bei den lokalen Baubehörden und Nachbarn für juristische Streitereien. Das Buch informiert über die ersten Überlegungen des Autors zu einem eigenen Haus, über die Grundstückssuche, die Wahl des Architekten und die ausführlichen Diskussionsprozesse bis zum Hausentwurf sowie über die Frage, ob das öffentliche Baurecht eine Last für Architekturkultur und technische Innovationen ist. Die 2. Buchhälfte enthält eine ausführliche Bilddokumentation von den ersten Erdarbeiten bis zum fertigen Gebäude, u.a. mit Konstruktionsdetails des Fassaden-, Wand- und Dachaufbaus. Sehr lesenswert für jeden Architekturinteressierten. (2)
