Geschichte der deutschen Lyrik
Die kompakte Überblicksdarstellung zur Geschichte der deutschen Lyrik, geschrieben von renommierten Literaturwissenschaftlern, verbindet überzeugend Epochencharakteristiken mit knappen Autorenporträts und exemplarischen Gedichtanalysen. Einer breiteren Empfehlung stehen allerdings gewichtige Einwände entgegen. Problematisch erscheinen mir einmal die höchst unterschiedlichen methodischen Herangehensweisen in den einzelnen Kapiteln, die einer kontinuierlichen Lektüre erhebliche Widerstände entgegen setzen. Des weiteren engt die akademisch anspruchsvolle Diktion und die Vielzahl der verwendeten Fachbegriffe den Leserkreis im wesentlich auf Studenten und Lehrer ein. Neben der umfangreicheren, aber insgesamt lesbareren 3-bändigen Lyrik-Geschichte Gerhard Kaisers (BA 4/97; damals zusammen 98.00 DM) und vor W. Hinderer (ID 30/01) ab Mittelstadtbibliotheken empfohlen. (3) (Ronald Schneider)
