Aufstand der Verlorenen : der Kampf um Warschau 1944
Vor 60 Jahren, am 1. August 1944, begann der Warschauer Aufstand (nicht mit dem Getto-Aufstand 1943 zu verwechseln). Sein Ausgang beeinflusste die Nachkriegsordnung in Europa entscheidend. Der britische Historiker Davies, ausgewiesener Experte für europäische und polnische Geschichte, legt hier ein voluminöses Werk vor, das viele neue Erkenntnisse aufweist. Er behandelt den Aufstand selbst nur auf 200 Seiten und beschränkt sich bei den Kampfhandlungen aufs Notwendigste. Ausführlich wird die Vorgeschichte dargestellt und intensiv werden die Folgen für Polen und Europa bis heute geschildert. Unter Verwendung von Quellen, die erst seit 1990 zugänglich sind, zeigt er eindrucksvoll, wie der polnische Verbündete von seinen westlichen Alliierten im Stich gelassen wurde und wie vor allem die USA Stalins Unterdrückungspolitik gegen Polen akzeptierten. Davies wendet sich an ein britisches Publikum, das die Geschichte des Kontinents, vornehmlich die osteuropäische, kaum kennt. Das Buch dürfte auch "für deutsche Leser hilfreich und informativ sein
