Universität ohne Zukunft?
Klappentext: Die Diskussion über Bildung, Ausbildung und Elitenbildung in Deutschland reißt nicht ab und hat mit den Ergebnissen der PISA-Studie neue Nahrung bekommen. Dabei ist besonders auch die Universität als Lehr- und Forschungsinstitution ins Visier geraten. Die Rolle der Geisteswissenschaften, die Finanzierung von Studium, Lehre und Forschung, die Organisation von Studiengängen und Abschlüssen, internationale Konkurrenzfähigkeit und die Folgen von Privatisierung sind einige der Stichpunkte, unter denen namhafte Wissenschaftler und Publizisten mit pointierten Beiträgen und profilierten Stellungnahmen die verschiedenen Perspektiven universitärer Bildung und Ausbildung ausleuchten.
