Ich sehe was, was du nicht siehst : meine deutschen Geschichten
Kahane (geboren 1954), wuchs als Tochter jüdischer Eltern in der DDR auf. Längere Aufenthalte in Indien und Brasilien, wo der Vater als Journalist arbeitete, prägen ihre Kindheit. Sie studiert Lateinamerikanistik und arbeitet anschließend als Übersetzerin u.a. in Mosambik. Nach der "Wende" baut Kahane ein Netzwerk der Regionalen Arbeitsstellen für Ausländerfragen in den neuen Bundesländern auf und gründet die Amadeu Antonio-Stiftung. In ihrer Biografie beschreibt sie ihre durchaus positive Beziehung zur DDR. Sie klammert dabei auch nicht ihre zeitweilige informelle Tätigkeit für die Staatssicherheit aus, in deren Fänge sie nach der versuchten Flucht einer Freundin den Westen gerät. Sie stellt dar, wie sie als junge Frau immer mehr an den Idealen der DDR zweifelt, als sie erkennt, wie tief Fremdenfeindlichkeit in der Gesellschaft verwurzelt ist und entwickelt sich zur Menschenrechtsaktivistin. Detailliert und anschaulich beschreibt sie ihr jahrelanges Engagement gegen Rassismus und Antisemitismus in den neuen Bundesländern. (2) (Larissa Dämmig)
