Jahresabschluss nach Handelsrecht, Steuerrecht und internationalen Standards (IAS/IFRS)
Dieses Lehrbuch behandelt die Rechnungslegung von Unternehmen nach den deutschen handels- und steuerrechtlichen Vorschriften sowie nach den International Accounting Standards (IAS/IFRS). Neben den deutschen Grundsätzen ordnungsmäßiger Buchführung und den für die IAS geltenden Rahmengrundsätzen wird schwerpunktmäßig die jeweilige Bewertungskonzeption dargestellt. Darüber hinaus wird aber auch die Bilanzierung und Bewertung der einzelnen Positionen des Jahresabschlusses im jeweiligen Rechnungslegungssystem vermittelt. Mit Hilfe zahlreicher Beispiele, Übersichten und Tabellen wird die schwierige Materie anschaulich erklärt. 73 Aufgaben mit ausführlichen Lösungen ermöglichen ein aktives Lernen mit unmittelbarer Selbstkontrolle und sichern so den Lernerfolg. Somit eignet sich das Buch auch ausgezeichnet zum Selbststudium. TOC:Teil A: Allgemeine Grundsätze des Jahresabschlusses: Begriff und Aufgaben des betrieblichen Rechnungswesens; Bilanztheorien im Überblick; Rechnungslegungskonzepte und Institutionen; Komponenten und Rechtsgrundlagen des Jahresabschlusses; Grundsätze ordungsmäßiger Buchführung und Bilanzierung; Die Inventur.- Teil B: Die Bilanz (Handels- und Steuerbilanz): Aufbau und Gliederung; Grundlagen der Bilanzierung und Bewertung; Bilanzierung und Bewertung des Anlagevermögens; Die Bilanzierung und Bewertung des Umlaufvermögens; Rechnungsabgrenzungsposten; Die Bilanzierung des Eigenkapitals; Sonderposten mit Rücklageanteil; Die Bilanzierung und Bewertung des Fremdkapitals; Haftungsverhältnisse.- Teil C: Gewinn- und Verlustrechnung, Anhang und Lagebericht: Die Gewinn- und Verlustrechnung; Der Anhang; Die Kapitalflussrechnung nach HGB und IAS/IFRS; Der Lagebericht.- Teil D: Lösungen zu den Aufgaben
