Vom Konditorlehrling zum Konditormeister : [Praxishandbuch der Konditorei] ; über 500 fachtechnische Fragen und Antworten, Waren- und Rohstoffkunde, Tabellen für die Praxis, Patisserie, Wichtiges über Einfrosten, Speiseeis und Eisspeisen, Getränke in der Konditorei, Fachausdrücke und Fachbegriffe, rund 250 Standardrezepte
Herkömmlich gestaltetes, sehr faktenreiches, eng gedrucktes Übungs- und Wiederholungsbuch mit über 500 Fragen und Antworten für angehende Gehilfen und Meister. Wurde gegenüber der 4. Auflage 1986 (BA 4/88) in den rechtlichen Bestimmungen überarbeitet, dazu durchgehend aktualisiert. Ein Austausch der Auflagen ist notwendig. (2 S)
