Oberflächenbehandlung von Holz und Holzwerkstoffen : 90 Abbildungen ; 30 Tabellen
Zunächst eine Einführung in Holz als Werkstoff, in Holzschutz und Klimabeanspruchung von Holz, dann Methoden der Oberflächenbehandlung von Holz und Holzwerkstoffen. Knappe, kompakte Übersicht für Studierende und Praktiker in holzverarbeitenden Betrieben, ansatzweise auch für Heimwerker geeignet. Eng gedruckt, aber noch übersichtlich im Layout; enthält farbige Bildbeispiele, tabellarische Übersichten sowie - im Anhang - ein Verzeichnis einschlägiger Normen und Regelwerke, ein Glossar, ein Adressverzeichnis (Prüfinstitute u.a.) und ein Sachregister. Aktuelle Ergänzung zu H. Dittrich (BA 8/90, in den Normen veraltet) und zu "Oberflächenbehandlung" (BA 2/01, mehr für Laien). (3) (LK/N: Pleuß)
