Schwarzbuch USA
Der österreichische Journalist und Amerika-Experte (s. zuletzt "Clintons Amerika", BA 5/93) präsentiert in dem gewichtigen Band die Sünden der USA von 1776 bis heute. Dazu rechnet er nicht nur kriegerische Auseinandersetzungen und Unterlassungssünden, sondern z. B. auch Umweltzerstörung, zu wenig Engagement für Entwicklungshilfe, Todesstrafe, Wahlbetrug, Rassismus, Bigotterie, übersteigerten Patriotismus, McDonald's und rigorose Kampagnen gegen Raucher. Er lässt genau genommen kein gutes Haar an den Amerikanern, und dennoch ist der Titel bemerkenswert sachlich und unpolemisch und bietet chronologisch geordnet einen leicht verständlichen Überblick über Geschichte und Zeitgeschichte der USA. Bis 1945 reichen die Jugendsünden, bis 1991 der Kalte Krieg, und mehr als die Hälfte der 4 übersichtlich gegliederten Kapitel befasst sich mit der heutigen Zeit, und da besonders mit G. W. Bush. Mit Landkarte, Literaturhinweisen und Register. Als Topseller neben N. Schley (BA 11/03), S. Bierling (BA 9/03), D. Junker (BA 11/03), G. Schubert (BA 9/03) und anderen kritischen Titeln, die Teilbereiche abdecken: (2)
Von der Vernichtung der Indianer bis zur Kriegspolitik George W. Bushs: Der Amerika-Experte und Politikwissenschaftler Eric Frey dokumentiert im "Schwarzbuch USA" zum ersten Mal alle Sünden und Verbrechen amerikanischer Politik, nicht nur auf der Bühne der Weltpolitik und Weltwirtschaft, sondern auch gegen die Bürger im eigenen Land.
