Einführung in die systematische Theologie : Vorbegriff
Dieses Büchlein ist in erster Linie für die Studierenden als Begleitung für die systematisch-theologischen Vorlesungen des Autors gedacht. Es enthält neben Überlegungen, wie der Anfang einer systematischen Theologie zu machen ist, einen Vorbegriff des systematischen Ganzen. Ein solcher Vorbegriff sollte schon zu Beginn der Prolegomena gesucht werden. Der vorliegende Text hat nicht den Anspruch, endgültige Erkenntnisse niederzulegen, sondern ist Zeugnis eines Erkenntnisprozesses.
