Das Ausbildungskonzept Juniorenfirma : ein Praxishandbuch für Betrieb und Schule
Eine Juniorenfirma ist eine praxisnahe und handlungsorientierte Ausbildungsmethode, die unternehmerische Kompetenzen fördert. Es handelt sich um ein Kleinunternehmen im Großunternehmen oder in der Berufschule, in dem die Auszubildenden eigenverantwortlich und selbstständig unter realen Bedingungen arbeiten und lernen. Das Buch ist entstanden im Rahmen des mit Bundesmitteln geförderten Modellversuchs Jeenet, der das Ziel hatte, ein virtuelles Netzwerk zwischen Schulen und betrieblichen Juniorenfirmen zu schaffen. In erster Linie wendet es sich an Ausbilder und Berufschullehrer, die das Konzept in ihrer Institution etablieren möchten. Fundiert und detailliert werden Informationen zum Aufbau, zur Organisation, zu rechtlichen Fragen und zur Weiterentwicklung einer Juniorenfirma geboten. Die CD-ROM enthält viele nützliche Checklisten, Leitlinien und Dokumentvorlagen. Sehr informativ für die angesprochene Zielgruppe. Kein Vergleichstitel. (3)
