Lehr- und Übungsbuch Elektrotechnik : mit 6 Tabellen, 189 Beispielen und Lösungen
Bespr. der 1.Aufl. 1995:In einem Band werden hier die wichtigsten Lehrinhalte der elektrotechnischen Grundlagen hauptsächlich für FH-Studenten aller technischen Studienrichtungen im Grundstudium vermittelt. Eine so umfassende und konzentrierte Abhandlung ist nur durch eine besondere Darstellung des Stoffes möglich, nämlich durch die lt. Vorwort "durchgängige Behandlung des Zeit-, Frequenz- und Übertragungsverhaltens elektrischer Netze" ohne die "traditionelle Untergliederung in Gleich- und Wechselstromtechnik" wie sonst sehr oft in den 2bändigen Lehrbüchern, und - was beim Vergleich mit diesen auffällt - durch die strikte Beschränkung auf die Theorie. Von den neueren einbändigen Grundlagenwerken behandeln E. Philippow (ID 23/89) und K. Lunze (ID 37/91) in etwa die gleichen Themen; vorzuziehen sind aber solche, die auch die Elektronik und/oder Anwendungen wie Energie-, Meß-/Automatisierungstechnik usw. umfassen, z.B. "Grundlagen der Elektrotechnik" (BA 2/90), H. Elschner (BA 10/93), R. Busch (ID 38/94). (3)
