Schulrechtliche Fallbeispiele für Lehrer : Leitfaden und Übungen für die Praxis
Im Gegensatz zu herkömmlichen Ratgebern wird hier das Schulrecht rechtlich und methodisch anhand praxisnaher Fälle erarbeitet und den Lehrern so die juristische Denkweise nahe gebracht (...). Sie lernen die vielfältigen schulrechtlichen Probleme und den Umgang mit den Rechtsnormen unmittelbar zu verstehen und das eigene pädagogische Handeln zu vertiefen. Erarbeitet werden die Themen "Schulaufsicht", "Schulverhältnis als Rechtsverhältnis", "Weisungsgebundenheit des Lehrers", "Leistungsbewertung", "Aufsicht und Haftung", "Ordnungsmaßnahmen", "Schulmitwirkung" und "Rechtsschutz". Breit einsetzbar (2 S) (id-Rez. der 3. Aufl. 2001)
