Mythos Frankreich : das "alte Europa" verliert seine Illusionen
Kein Land zählt so viele Mythen wie Frankreich - von Jeanne d'Arc bis zum Mai 68. Heute sind diese nationalen Mythen aber nicht mehr zeitgemäß. Sie stiften nicht mehr Identität, sondern vermitteln Illusionen und behindern damit die Anpassung Frankreichs an die neuen Zeiten. Stefan Brändle geht dieser <Mythendämmerung> Frankreichs auf die Spur. Er stellt aktuelle Ereignisse (zum Beispiel die französische Opposition gegen den Irakkrieg) in Zusammenhang mit der französischen Mentalität und Geschichte. Der Autor ist einer von wenigen deutschsprachigen Journalisten, der sowohl als politischer als auch als Wirtschaftskorrespondent tätig ist. Daraus ergeben sich spannende Querverbindungen zwischen politischen, gesellschaftlichen und ökonomischen Aspekten
