Lehrbuch der Sozialpolitik : mit 41 Tabellen
Das Lehrbuch zum System der staatlichen Sozialpolitik in Deutschland ist in einen kurzen wissenschaftstheoretischen, einen 100-seitigen historischen und einen ausführlichen systematischen Teil gegliedert. Nach 3 Jahren liegt es wiederum in einer aktualisierten Fassung vor (hier zuletzt 6. Auflage 2001, ID 33/01). Durch den gegenwärtigen Umbau des Sozialsystems haben sich Änderungen in den verschiedensten Bereichen (z.B. JobAQTIV-Gesetz, Agenda 2010, Gesundheitsreform, Rentenversicherung und Riesterrente) ergeben, was einen Austausch der Vorauflage wiederum sinnvoll erscheinen lässt. Bei einer Steigerung des Umfangs um ca. 30 Seiten ist der Preis gleich geblieben. In gewohnt guter Aufmachung mit Personen- und Sachregister, analytischem Inhaltsverzeichnis und aktualisierter Bibliographie. Für größere Bestände und primär für Studenten geeignet, aber auch schon für ältere Schüler sinnvoll zu nutzen. (3 S) (LK/WIT: von Grote)
