Soziale Arbeit in Hospiz und Palliative Care : mit 4 Tabellen
Im Zentrum steht die Unsicherheit des Menschen gegenüber Sterben, Tod und Trauer. Angst und Abwehr führen zu der verhängnisvollen Spirale, Sterbende auszugrenzen und damit die eigene Angst vor einem isolierten oder schmerzvollen Sterben zu steigern. Hospizbewegung und Palliative Care wollen diese Spirale durchbrechen, das Sterben in den Alltag zurückholen und für alle Beteiligten erträglicher machen. Zu ihren Strategien gehören: ganzheitliche Begleitung, Ermutigung und Versorgung in verschiedenen Settings, Mobilisierung von Ressourcen, Hilfe für Helfende und nicht zuletzt Aufklärung der Öffentlichkeit.
