Bilingualer Unterricht in Spanien und Deutschland : aktuelle Situation und methodische Ansätze
Bilingualer Unterricht ist Inhalten und Zielen des Sachfaches verpflichtet und führt den Schüler vom Lernen der Fremdsprache zum Lernen in der Fremdsprache. Im bilingualen Unterricht ist die Fremdsprache nicht Gegenstand, sondern Kommunikationsmittel. Bilingualer Unterricht schafft damit eine wichtige Voraussetzung für die Entwicklung einer europäischen Identität. Der erste Teil des Bandes konzentriert sich auf die aktuelle Situation des bilingualen Unterrichts in Spanien und Deutschland, mit besonderer Berücksichtigung Andalusiens und Bayerns. Der zweite Teil stellt methodische Überlegungen zur Psycholinguistik und Lernerautonomie vor und vermittelt Einblicke in die Praxis bilingualen Unterrichts in Primar- und Sekundarstufe. Aus dem Inhalt: Bilingualer Unterricht in Deutschland, Educación bilingüe en Andalucía, El catalán y el euskera en el sistema educativo español, Bilingualer Fachunterricht an spanischen Regelschulen, Perspectiva psicolingüística del bilingüismo, Bilingualer Sachfachunterricht u. Lernerautonomie, Thesen zur Praxis bilingualen Lehrens & Lernens, Unterrichtsbegleitende Aktivitäten für den bilingualen Sachfachunterricht in der Sekundarstufe, Bibliographie (28 Seiten) zum Thema "Bilingualer Unterricht
