Neue deutsche Außenpolitik : eine Einführung
Die in diesem Bändchen zusammengefassten Beiträge geben insgesamt einen guten Überblick über die deutsche Außenpolitik seit der deutschen Vereinigung 1990. Die veränderte politische Weltlage erforderte neue Inhalte und einen neuen Stil, wenn auch mit viel Rücksicht auf Kontinuitäten. Das wird verdeutlicht an wichtigen Beispielen: deutsche Außenpolitik in globaler Perspektive und im Rahmen der Vereinten Nationen, Europapolitik, transatlantische Beziehungen, auswärtige Kulturpolitik. Die Autoren bescheinigen den deutschen Regierungen seit 1990 auf die neue Situation angemessen und überzeugend eingegangen zu sein. Kritischer beurteilt allerdings J. Krause die gegenwärtige Bundesregierung, die während der Irakkrise den amerikanischen Intentionen nicht sorgfältig genug begegnet sei. Trotz des wissenschaftlichen Anspruchs der Beiträge als Einführung gut lesbar und informativ. (2 S)
