Europa im späten Mittelalter : 1250 - 1500 ; eine Kultur- und Mentalitätsgeschichte
Etwa 60 Seiten nimmt ein Überblick über die Sozial- und Verfassungsgeschichte ein, etwa 100 Seiten eine "Mentalitätsgeschichte"; konkret geht es in dieser um "Einstellung zum Ich" (Körper und Seele, Krankheit, Sterben, Tod), "Einstellung zum Wir" (Familie, Junge und Alte, Ehe und Liebe), "Mensch und materielle Umwelt" (Natur, Tier, Zeit und Raum). Schon diese Aufzählung zeigt, wie Vieles hier behandelt wird. Einige dieser Abschnitte sind arg kurz. Eine neue Sozialgeschichte des Mittelalters auf so knappem Raum ist wohl nicht unbedingt ein Desiderat (in den letzten Jahren erschien auf populärem Niveau zum Beispiel "Das Mittelalter", BA 12/01; auf gelehrtem Niveau: U. Dirlmeier, ID 27/03). Interessant ist dagegen der Überblick über die Mentalitätsgeschichte", weil es hier keien Überblicksdarstellungen gibt. Nach Peter Dinzelbacher "Europa im Hochmittelalter 1050-1250" (zur Besprechung vorgesehen) ist dies der 2. Band einer Reihe "Kultur und Mentalität" der Wissenschaftlichen Buchgesellschaft, die in 7 Bänden das lange Mittelalter von Spätantike bis Barock nach einheitlichem Schema behandeln wird. (2 S)
