Kommunikationstechnik : digitale und analoge Nachrichtentechnik
Es ist nicht zu verstehen, warum dieser Titel als 2. Auflage des Lehrbuches "Nachrichtentechnik: Signalübertragung und Signalverarbeitung" (BA 3/92) bezeichnet wird, denn Schwerpunkt und Inhalt unterscheiden sich sehr. Während es in o.g. eher um Übertragungstechniken geht, befasst sich dieser allgemeiner mit Kommunikationssystemen, was den Stoff der Vorauflage natürlich mit einschließt, aber auch mit neueren Techniken. Er sollte durchaus zusätzlich angeschafft werden, ergänzend zu den verschiedenen Fachkunden für die Ausbildung der einzelnen Handwerker, aber eher für die der Techniker und Meister. (2) (Rita Weinheimer-Hartmann)
