Studienführer Lehramt
Nach der Lehrerschwemme der 70er-Jahre und einem herben Imageverlust des Berufsbilds, werden heute wieder händeringend Pädagogen und Lehrer gesucht. Dabei ist aber die Erwartungshaltung an die Lehramtsanwärter enorm gestiegen. Sie sollen nicht nur das reine Wissen vermitteln, sondern ihren Schüler auch soziale Kompetenzen, Teamfähigkeit und Selbstständigkeit beibringen. Daher ist es sehr wichtig für den angehenden Studenten sich vorab genau über die verschiedenen Lehramtsstudienmöglichkeiten, die Berufsbilder und die Arbeitsmarktsituation zu informieren. Der Studienführer Lehramt enthält die dafür notwendigen Informationen rund um Zulassungsvoraussetzungen, Studienaufbau und -abschluss, Berufsaussichten und Weiterbildungsmöglichkeiten. Wie immer abgerundet mit vielen Adressen und praktischen Tipps. Die Vorteile: * Orientierungshilfe mit allen wichtigen Informationen zum Lehramtsstudium * Alle Studienmöglichkeiten auf einen Blick, übersichtlich sortiert nach Bundesländern * Zusammen mit Karrieren unter der Lupe: Lehramt und Alternativen eine wichtige Entscheidungshilfe für das Lehramtsstudium
Orientierungshilfe für Schulabgänger, die sich für ein Lehramtsstudium interessieren. (LK/W: Scharmann)
