Modezeichnen : Grundlagen, Techniken, Übungen
Systematische Einführung in die Technik des Modezeichnens, Materialien und Werkzeuge; reich illustriert. (Bettina Scheurer)
Das Buch führt gründlich in alle Bereiche des Modezeichnens ein - von der 1. Annäherung ans Thema bis zu handfesten Tipps zur Gestaltung einer Bewerbungsmappe. In aufeinander aufbauenden Arbeitsschritten, die mit Übungskapiteln vertieft werden, erfährt man alles über Materialien und Techniken, über Proportionen und Malwerkzeuge. Auch in zeiten computerunterstützten Designs brauchen Modedesigner zunächst den Zeichenstift, um die eigenen Ideen zu skizzieren. Und bereits aus diesen Skizzen muss man Materialität, Linienführung und Stil des späteren Kleidungsstückes erkennen können. Beruhigende Botschaft des Buches: Dies ist über erlernbares Handwerk sicherzustellen. Genial müssen die Kleider sein, nicht ihre Entwürfe. Durch den Anhang mit Glossar und Adressen (von Hochschulen und Designer-Websites) hilfreich für den Einstieg in den Beruf. Eine gute Ergänzung zu der umfassenden Einführung "Modedesign" (BA 2/03), weil das Buch in der Konzentration auf ein einziges Thema eine gründlichere Behandlung zulässt. (2) (Bettina Scheurer)
