Hegemonie und Globokratie : der Richtungsstreit um die Weltordnungspolitik zwischen Europa und USA
Verlagsinfo: Die Anschlage auf das New Yorker Welthandelszentrum und das Washingtoner Verteidigungsministerium im September 2001 wurden als Angriffe auf die "westliche Wertegemeinschaft" oder schlicht den "Westen" interpretiert. Eine solche Reduzierung des Begriffs vom "Westen" ist heikel und ruft nach einer Revision der Beziehungen zu den USA, namentlich der europäisch-amerikanischen Verhältnisse, insbesondere angesichts der Entwicklung einer europäischen Entität in Gestalt der Europäischen Union. Der Autor untersucht unter dem Begriff der Globokratie den Richtungsstreit um die Weltordnungspolitik zwischen Europa und den USA.
