Dreamweaver MX 2004
Dreamweaver MX ist neben Adobes Golive (früher einzeln, jetzt integriert in der Adobe Creative Suite) die wichtigste HTML-Editorensoftware für die Webseitengestaltung. In workshoporientierten Schritt-für-Schritt-Anleitungen kann der Fortgeschritte wie der Profi in verschiedenen Themen wie CSS-Formatierung, Grafikeinbindung und Formularerstellung einsteigen. Die Änderungen des Programms (keine Zeitleisten mehr, erweiterte CSS-Unterstützung) schlagen sich auch im Buch nieder. Auch wenn die Einleitung noch mal verspricht, dass alles ohne HTML "zusammenzuklicken" geht, dürften Einsteiger überfordert sein. Für Fortgeschrittene dagegen grundlegendes Arbeitsmittel der Webseitengestaltung. Aufgrund der Änderungen im Programm sollte der Vorgänger "Dreamweaver MX" (BA 1/03) durch diesen um 40 Seiten dickeren Band ersetzt werden. (2)
