IT-Projekte retten : Risiken beherrschen und Schieflagen beseitigen
Viele IT-Projekte überschreiten Zeit, Kosten oder Ressourcen - oder sie scheitern ganz. Selten jedoch ereilt Projekte ein plötzliches Aus. Dieses Buch zeigt, an welchen Merkmalen drohende Konflikte und Schieflagen frühzeitig zu erkennen sind. Für die Entwicklung von Gegenmaßnahmen werden die rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Aspekte behandelt. Dieser übergreifende Ansatz vermindert die Risiken, die mit der Durchführung von IT-Projekten verbunden sind, und erhöht die Erfolgswahrscheinlichkeit. Ist das IT-Projekt bereits in die Schieflage geraten, so zeigt der Autor, wie eine fachgerechte Statusbeurteilung vorgenommen und welche Managementmaßnahmen ergriffen werden können. Das Spektrum reicht von interner Schlichtung über Mediationsverfahren bis hin zur gerichtlichen Auseinandersetzung. Mit praxiserprobten Regelungsvorschlägen und Checklisten sowie anschaulichen Fallbeispielen hilft der Autor - seit 15 Jahren öffentlich bestellter und vereidigter IT-Sachverständiger -, Konflikt- und Krisensituationen zu vermeiden und zu bewältigen
