PC-Mobbing
Die neue Reihe des Verlags (s. auch Björn Ahrens in dieser Nr.) gibt sich mit der Bezeichnung "Underground" bzw. dem Zusatz "Dirty Tricks" grenzwertig zur Illegalität, doch das ist alles nur Effekthascherei. Hinter diesen Titulierungen verbergen sich solide Ratgeber mit soliden Informationen - und manchmal, wie beim vorliegenden Buch, ein neuer Ansatz. Der Autor hat hier Vieles zusammengetragen, was es zum Thema PC-Missbrauch am Arbeitsplatz, durch Vorgesetzte wie durch Kollegen/-innen, zu wissen gilt. Und er hat natürlich nicht nur die Aktionen beschrieben - "Scherze" wie diskriminierende Bildschirmhintergründe, Veränderungen beim E-Mail-Verteiler, Spaßprogramme etc., Ausspionieren durch Vorgesetzte oder System-Administratoren oder gar Sabotage, Rufschädigung und arbeitsplatzgefährdende Eingriffe -, er beschreibt auch, wie man dem begegnen kann. Dabei konzentriert er sich zwar größtenteils auf technische Maßnahmen, doch wo nötig weist er auch auf juristisches Vorgehen hin. Hier überzeugt nicht nur die Fülle, sondern auch die Praxisnähe und die Verständlichkeit der Infos. (1)
