Meisterwissen im Kfz-Handwerk
Bewährtes Lehr- und Nachschlagewerk über wichtige Bereiche der Kraftfahrzeugtechnik für Auszubildende und Praktiker. Wurde gegenüber der 1. Auflage 1998 ("Meisterprüfung im Kfz-Handwerk", ID 8/99) um rund 200 Seiten erweitert (Ausrichtung auf die aktuelle Novelle der Handwerksordnung, zahlreiche Detailergänzungen) und durchgehend aktualisiert. Teures, aber wesentliches Werk, das in der Neuausgabe möglichst angeschafft werden sollte (alte Ausgabe bald verbrauchen). (2) (LK/N: Pleuß)
