Competitiveness und Ethik : mit 12 Tabellen
Der Band widmet sich dem Management im Spannungsfeld zwischen Wettbewerbsfähigkeit und Ethik. Ein erster Ausgangspunkt ist die derzeitige schwierige Wirtschaftssituation für Unternehmen im Wettbewerbsumfeld. Geeignete Managementkonzepte (bezüglich aller Teilbereiche des Managements) werden dazu entwickelt. Der zweite Ausgangspunkt ist die Ethik im Wirtschaftsleben. Die Eignung von Managementkonzepten im Hinblick auf wirtschaftsethische Kriterien (z.B. im Rahmen des Corporate Governance) wird hier ausführlich erörtert
