Grundlagen der Religionspsychologie : Modelle und Methoden
Erstmals systematisch und umfassend erschließt Susanne Heine die geistesgeschichtliche Herkunft der verschiedenen religionspsychologischen Richtungen an Hand der Persönlichkeiten, die in diesem Fach innovativ waren und bahnbrechende Konzepte entwickelt haben. Die wichtigsten Theoretiker, von Wilhelm Wundt und William James über Sigmund Freud, Erich Fromm und Carl Gustav Jung zu Fritz Perls, Carl Rogers und Hjalmar Sunden, werden vorgestellt und unter der Frage betrachtet, wie sich der biographische Hintergrund des jeweiligen Denkers und sein religionspsychologischer Entwurf zueinander verhalten und einander beeinflussen. Ein ideales Werkbuch und Nachschlagewerk für das Studium und die Examensvorbereitung.
