Fabrikplanung und Fabrikbetrieb : Methoden für die wandlungsfähige und vernetzte Fabrik
Bei der Planung von Fabriken sind die bisherigen produkt- und funktionsorientierten Planungsmethoden nicht mehr ausreichend. Deshalb haben die Autoren eine neue Herangehensweise für das Planen und Betreiben reaktionsschneller und wandlungsfähiger Fabriken entwickelt. Sie verstehen die Fabrikplanung als permanente Führungsaufgabe. Dazu gehören die Schaffung und Nutzung von Planungs- und Experimentierplattformen, die Verknüpfung von ERP- und PDM-Systemen in Datenbanken und das Abbilden dieser Datenbasen in VR-Welten. Sie führen eine ganzheitliche Planungs- und Projektierungsmethodik ein, die den Lebenszyklus von Wertschöpfungsketten, von Technologie, Maschinen und Gebäuden sowie die damit verbundenen Lebenszykluskosten integriert. Im Zentrum des Buches steht die Entwicklung einer Typologie von Fabriken und Kompetenznetzen sowie die Methodik, die die Planung und Steuerung des gewünschten Fabriktypen beschreibt. Der Auswahlprozeß von Fabriktypen, deren Dimensionierung, Gestaltung und Steuerung wird somit systematisiert. Das Buch enthält viele praktische Beispiele zum Planen und Betreiben wandlungs- und vernetzungsfähiger Fabriken. Die Autoren sind erfahrene Universitätsprofessoren. TOC:Die Fabrik im Wandel.- Grundlagen zur Fabrik.- Vorgehensweisen und Planungsabläufe.- Planung und Steuerung wandlungsfähiger vernetzter Fabriken.- Praxisbeispiele.- Betreiberkonzepte und Modelle.- Ausblick.- Glossar
