Leistungselektronik
Ein weiterer Band in dieser bekannten Reihe und von diesem bekannten Autor. Er beschreibt praxisnah die Eigenschaften und Besonderheiten von Bauteilen der Leistungselektronik und deren Schaltungen mit dem dazu notwendigen Mass an Mathematik. Anwendungsbeispiele am Schluss dienen der Veranschaulichung; praxisnah sind auch die Datenblätter. Die eher grundlegende Einführung wendet sich an (künftige) Elektro-Installateure, -Meister, -Ingenieure, die energietechnische Anlagen planen, bauen, warten müssen. Zuletzt erschien J. Specovius (ID 7/04; vgl. auch die dort genannten Titel). (2)
Ein weiterer Band in dieser bekannten Reihe und von diesem bekannten Autor. Er beschreibt praxisnah die Eigenschaften und Besonderheiten von Bauteilen der Leistungselektronik und deren Schaltungen mit dem dazu notwendigen Maß an Mathematik. Anwendungsbeispiele am Schluss dienen der Veranschaulichung; praxisnah sind auch die Datenblätter. Die eher grundlegende Einführung wendet sich an (künftige) Elektro-Installateure, -Meister, -Ingenieure, die energietechnische Anlagen planen, bauen, warten müssen. Zuletzt erschien J. Specovius (ID 7/04; vgl. auch die dort genannten Titel). (2)
