Hochschulrecht : ein Handbuch für die Praxis
Verlagsinfo: Diese strikt an den Bedürfnissen der Praxis ausgerichtete Neuerscheinung zum Hochschulrecht schließt eine Marktlücke. Ein renommiertes Autorenteam aus Wissenschaft und Praxis behandelt alle Kernfragen des Hochschulrechts. Das Buch ist ein unverzichtbarer Leitfaden speziell für Professoren und Nachwuchswissenschaftler, für Hochschul- und Wissenschaftsverwaltungen sowie Rechtsanwälte, die sich mit Wissenschaftsrecht befassen. Konzentriert und anwenderfreundlich behandelt es auch die vielfältigen aktuellen Fragen, die sich gegenwärtig in den Ländern und an den Hochschulen im Zusammenhang mit der Umsetzung der Hochschuldienstrechtsreform stellen. Autoren und Inhalt: Das renommierte Autorenteam behandelt an den Bedürfnissen der Praxis orientiert nicht nur alle Kernfragen des klassischen Hochschul- und Wissenschaftsrechts, sondern auch das Dienst- und Arbeitsrecht des gesamten wissenschaftlichen Personals, das Recht der Hochschulmedizin, das Urheber- und Erfinderrecht von Wissenschaftlern, das Nebentätigkeitsrecht, praktisch relevante Rechtsfragen im Rahmen der Kooperation von Hochschule und Wirtschaft und nicht zuletzt das Haushalts- und Finanzierungsrecht. In konzentrierter Form werden darüber hinaus die Rechtsfragen erörtert, die die aktuelle Umsetzung der Hochschuldienstrechtsreform in den Bundesländern und an den Hochschulen betreffen (u.a. Professorenbesoldungsreformgesetz, Juniorprofessoren, neues Zeitvertragsrecht für wissenschaftliche Mitarbeiter, neue Personalstruktur).
