Jugend, Medien, Popkultur : ein Sammelalbum
In der Tradition des 1997 von SPoKK herausgegebenen "Kursbuch JugendKultur" stellt dieser Band Anschlüsse an eine aktuelle Forschungsagenda am Schnittpunkt von Jugend-, Medien- und Popkultur her. Dabei stehen Leitfragen im Mittelpunkt, die zwischen jugendkulturellen Akteuren, Anliegen und Ausdrucksweisen differenzieren und für alternative Sichtweisen sensibilisieren sollen: + Wie verändern Medien popkulturelle Produktion und jugendkulturelle Rezeption? + Wie formiert sich Protest unter den Bedingungen von Globalisierung und Politikverdrossenheit? + Wie werden die aktuellen Veränderungen jenseits des wissenschaftlichen Mainstream reflektiert? Antworten an den Schnittstellen zwischen Feuilleton, Wissenschaft und Literatur liefern u.a. Diedrich Diederichsen, Birgit Richard, Tim Staffel und selbstverständlich die Mitglieder des Autorenkolektivs SPoKK (www.spokk.de)
