Grundlagen der allgemeinen und anorganischen Chemie
Dieser "beliebte kurze Abriß der theoretischen Grundprobleme der anorganischen Chemie" (K. Bock in E-ID 5/89) wurde um Schwerpunkte der allgemeinen Chemie erweitert. Hinzugekommene Kapitel sind "Chemie der wäßrigen Lösungen" und "Redoxreaktionen". Wie in den Vorauflagen sind die Kapitel Atombau und PSE, chemische Bindung, Massenwirkungsgesetz und seine Anwendungen sowie Radioaktivität enthalten, jedoch umfassend überarbeitet und teilweise erweitert. Besonders die modernen Lehrerfahrungen des neuen Mitautors trugen zur inhaltlich, didaktisch und graphisch gelungenen Gestaltung des Titels bei: Querverweise innerhalb des Textes, kommentierte Rechenbeispiele und zahlreiche Übungen unterstützen das Selbststudium. Nutzer werden vor allem Schüler der gymnasialen Oberstufe und Hoch- bzw. Fachhochschulstudenten der Naturwissenschaften, Medizin oder anderer Ausbildungen mit Chemie im Nebenfach sein. Vorauflagen sollten ersetzt werden. Sehr zu empfehlen auch neben H. R. Christen
Lehr- und Übungsbuch für Hoch- und Fachhochschulstudenten mit Nebenfach Chemie sowie Schüler der gymnasialen Oberstufe. (LK/MD: Hörning)
Im Vergleich zur 13. Auflage (BA 5/97) um ca. 30 Seiten erweitert, welches hauptsächlich auf eine ausführlichere Darstellung des Stoffes zum Atombau und Periodensystem zurückzuführen ist. Weiterhin kommen dem Lernenden zusätzliche Übungsaufgaben (Lösungen im Anhang!) sowie ein wesentlich gründlicheres Stichwortregister zugute. Die Liste der weiterführenden Literatur wurde durchgehend aktualisiert. Die mittlerweile 10 Jahre alte Vorauflage sollte bald auslaufen. Nach wie vor empfohlen für Hoch- und Fachhochschulstudenten mit Nebenfach Chemie sowie Schüler der gymnasialen Oberstufe. (2 S) (LK/MD: Hörning)
