Systematische Personalentwicklung : Planung, Steuerung und Kontrolle im Funktionszyklus
Erfolgreiche Personalarbeit ist messbar. Becker zeigt, wie die Personalentwicklung von der Bedarfsanalyse über Zielplanung, Kreatives Gestalten, Realisierung und Lernerfolgskontrolle bis zur Transfersicherung systematisch geplant, kostengünstig realisiert und der Erfolg transparent überprüft werden kann. Die Personalarbeit wird stärker betriebswirtschaftlich ausgerichtet und wandelt sich zu einem "Performance Improvement Department". So kann die Personalabteilung ihre Rolle im Unternehmen festigen
