Einführung in die Unterrichtspsychologie
Rustemeyer, Hochschullehrerin für Sozialpsychologie, bietet keine thematisch umfassend angelegte Einführung in die Unterrichtspsychologie, denn wesentliche Theorien und Probleme des Fachgebietes, wie Motivation, Emotion und Lernen, behandelt sie nur am Rande. Ihr Schwerpunkt liegt vielmehr auf Fragen des Lern- und Leistungsverhaltens der Schüler. Sie beschreibt die wesentlichen motivationalen, emotionalen und kognitiven Einflussfaktoren für Lernleistungen, setzt sich auch mit den Einflüssen der Person des Lehrers und der schulischen Umwelt auseinander und diskutiert verschiedene Modelle der Hochbegabung.-In 1. Linie für Pädagogik-Studenten, darüber hinaus auch für Lehrer mit Interesse an theorieorientierter Fachliteratur. (3 S) (Reinhold Heckmann)
