Evolution des Menschen ; 2: Stammbaum: von den ersten Hominiden zum modernen Menschen. Ernährung: Menschwerdung durch hochwertige Kost. Gehirn und Geist: wie der Mensch das Denken lernte
Reich illustrierte Darstellung der Entwicklung des Menschen von den Hominiden, des Homo Erectus, des Homo Sapiens, Ursprünge, Ernährung, der Evolution des Geistes u.a. (Frank Ufen)
In den letzten Jahren sind in Afrika bis zu 7 Millionen Jahren alte Hominiden-Fossilien entdeckt worden, die neuen Gattungen und Arten wie Orrorin tugensis, Kenyanthropus platyops oder Sahelanthropus tschadensis zugeordnet werden. In welchem Maße diese Funde die traditionellen Auffassungen der Paläoanthropologie in Frage stellen, dokumentiert dieses Sonderheft von "Spektrum der Wissenschaft". Außerdem geht es um die Rolle des Zufalls bei der Evolution des menschlichen Denk- und Sprechvermögens und den Zusammenhang zwischen Gehirnwachstum und veränderten Ernährungsstrategien. Der Biologe Tim D. White vertritt die umstrittene These, dass der Homo sapiens von Anfang an ein Kannibale gewesen ist. Die Anthroplogen Nina G. Jablonski und George Chaplin führen die Entstehung der Hautfarben auf die Notwendigkeit zurück, genügend Vitamin D und Folsäure zu produzieren. Und die Paläoanthropologinnen Karen D. Rosenberg und Wenda Trevathan nehmen mit guten Gründen an, dass es Hebammen schon seit Millionen von Jahren geben dürfte. Eine hochkarätige Aufsatzsammlung, dabei leicht zu lesen und sehr gut illustriert. (1 S) (Frank Ufen)
