Allgemeine Botanik
Der Autor hat sich bereits profiliert durch seine Standardtitel "Pflanzenphysiologie" (BA 10/99) und "Die Blüte" (BA 9/91). Dieses einführende, kurzgefasste Lehrbuch für Anfangssemester dürfte ebenfalls auf große Resonanz stoßen. Es verbindet die Grundlagen der Cytologie, Anatomie und Morphologie mit Daten aus der Stoffwechsel-, Entwicklungs- und Bewegungsphysiolgie der Pflanzen. Besonders betont werden biochemische und molekularbiologische Aspekte und wichtige Daten für Pharmazie, Agrar- und Ernährungswissenschaften. Biotechnologie einschließlich der Gentechnologie findet nur am Rande Berücksichtigung. Der für Studierende gut verständliche, durchlaufende Text wird durch blau unterlegte Boxen vertieft. In den Randspalten sind Definitionen, Lernhilfen und Merksätze. Viele farbige Abbildungen und Strukturformeln. Für Studenten der Biologie mit Botanik als Nebenfach, der Agrar- und Forstwirtschaften, Pharmazie und Ernährungswissenschaften. E. Jäger (BA 9/03) bezieht die systematische Botanik mit ein, N. Nultsch (BA 9/01) wendet sich mehr an Hauptfachbiologen. (3) (Rosemarie Enderle)
