IT-Projektmanagement kompakt
IT-Projektmanagement kompakt beschreibt detailliert und mit wenigen Worten, welchen Herausforderungen sich IT-Projekte und deren Durchführende stellen müssen. Es tanzt leicht verständlich und unterhaltsam aus der Reihe der Werke, die versuchen, komplexe Projekt- und Managementaufgaben mit Checklisten abzuhandeln. Warum sich Projektmanagement nicht nach Checklisten durchführen lässt, legt der Autor teilweise auf subtile Art und anhand etlicher Praxisbeispiele dar. Dem Leser wird unter anderem vermittelt, warum in Time and Budget nicht unbedingt etwas mit Quality zu tun hat, wie professionelle Angebote erstellt werden, was gutes Management ausmacht, warum Seife in Hotelzimmern etwas Gutes ist und was ein Flug nach Los Angeles mit Prozentrechnen zu tun hat. Das Buch regt den Leser an, seinen eigenen Führungsstil und seine eigenen Standards zu entwickeln. Der Neuling im IT Projektgeschäft erfährt neben Projektmanagement-Handwerkszeug etwas über die Dinge im Berufs- und Management-Alltag, die einem sonst niemand erzählt. Für den Profi ist es eine wertvolle Lektüre, die in kompakter Form wichtige Zusammenhänge und praktische Maßnahmen aufzeigt
