Pubertät heute : Lebenssituationen, Konflikte, Herausforderungen
Klosinski, Professor für Psychiatrie und Psychotherapie des Kindes- und Jugendalters und Autor einschlägiger Veröffentlichungen (vgl. ID 26/03), beschreibt zentrale Aspekte der Pubertät und Adoleszenz, wobei er sich im Vergleich zu vielen anderen Darstellungen nicht nur mit entwicklungspsychologischen Aspekten beschäftigt, sondern auch mit den gesellschaftlichen Rahmenbedingungen, in denen diese Entwicklung stattfindet. Auch Problemfelder, wie Gewaltbereitschaft bei Jugendlichen, lässt er nicht aus, abschließend dann kurze Hinweise auf Faktoren für eine günstige pubertäre und adoleszente Entwicklung. Auf aktuellem Stand, anschaulich und verständlich; in der Vielzahl der Titel zu diesem Dauerbrenner-Thema empfehlenswert für Eltern und Pädagogen. (2 S)
