Linux-Treiber entwickeln : Gerätetreiber für Kernel 2.6 systematisch eingeführt
Treiber unter Linux sind im Vergleich zu anderen Betriebssystemen einfach und schnell zu realisieren. In diesem Buch werden die dafür wesentlichen Grundkonzepte beschrieben und mit zahlreichen, einfach nachzuvollziehenden und funktionstüchtigen Code-Beispielen illustriert. Der Gerätetreiber- (und auch Linux-) Neuling findet hier einen fundierten Einstieg in das Thema sowie zahlreiche wiederverwertbare Code-Fragmente, die ihm das Erstellen erster eigener Programme erleichtern. Darüber hinaus richtet sich das Werk ausdrücklich auch an Profis. Dank detaillierter Beschreibung der internen Kernelfunktionen eignet sich das Buch für diese Zielgruppe auch als Nachschlagewerk. Ebenfalls behandelt wird die Programmierung spezifischer Treiber (USB und Netzwerktreiber) sowie die Änderungen von Kernel Version 2.4 hin zu Version 2.6 (Preemption im Kernel, Wegfall der Taskqueues ...)
