Pädagogisches Grundwissen : Überblick - Kompendium - Studienbuch
Neuauflage des zuerst in ID 4/94 und in der 6. Auflage in BA 8/99 vorgestellten Titels. Bereits die 2001 erschienene (hier nicht vorgestellte) 7. Auflage wurde neu bearbeitet, die nun verliegende 8. Auflage wurde wiederum aktualisiert. Gegenüber der 6. Auflage grundsätzlich verändert ist das 12. Kapitel ("Aktuelle Herausforderungen ...") und neu hinzugekommen ist ein Kapitel "Außerschulische pädagogische Arbeitsfelder", das sich insbesondere an Magister- und Diplomstudenten wendet. Die Lernkontrollfragen am Ende der Kapitel wurden durch Lese- und Arbeitsvorschläge ersetzt. Vorauflagen sollten ersetzt werden (die 7. Auflage kann ggf. im Bestand bleiben). (2) (LK/W: Scharmann)
