Gestalten und Berechnen : Lehrbuch für Konstrukteure im Maschinenbau
Informiert über einen Teilbereich des Konstruktionsprozesses in einem Lehrbuch für Studierende an Fachhochschulen und für Konstrukteure in der Praxis. Bringt zahlreiche Übungsbeispiele unter Berücksichtigung computerunterstützter Verfahren (CAD) sowie Informationen zur Dokumentation von Erzeugnissen. Wird ergänzt durch zahlreiche tabellarische Übersichten und durch eine Aufstellung wichtiger Normen und Richtlinien. Einsetzbar neben H. Hintzen (BA 5/01), der mehr auf Studenten zugeschnitten ist. (3)
