Der Spinoza-Effekt : wie Gefühle unser Leben bestimmen
Bereits in "Descartes' Irrtum" (ID 13/97) und in "Ich fühle, also bin ich" (ID 51/00) hat Damasio die Zusammenhänge von Gefühl und Verstand untersucht. Der international bekannte amerikanische Neurologe führt hier seine Forschungen und Überlegungen weiter und beschäftigt sich nun mit dem Zusammenspiel von Gefühlen, körperlichen Empfindungen und Verstand. Er verweist auf den Philosophen Spinoza, der diese Zusammenhänge bereits vorgedacht hat, wie sie heute von der modernen Forschung bestätigt werden, und versucht, neurobiologische Forschungsergebnisse und philosophische Erkenntnisse miteinander zu verbinden. Wie von Damasio gewohnt, ein anspruchsvoller Titel, nach dem aber sicherlich auch interessierte Laien fragen werden. (3) (Reinhold Heckmann)
