Kleine deutsche Kulturgeschichte : eine west-östliche Erzählung vom Kriegsende bis heute
Ende der 80er-Jahre erschien Glasers 3-bändige Kulturgeschichte der Bundesrepublik Deutschland (BA 8/85, 3/87, 7/89), der diverse, halbherzig auf die DDR erweiterte Kurzfassungen folgten (BA 10/91, 12/99). Vor 2 Jahren veröffentlichte er seine "Kleine Kulturgeschichte Deutschlands im 20. Jahrhundert" (BA 1/03). Im vorliegenden, gänzlich neu konzipierten Werk bezieht Glaser nun erstmals konsequent die Entwicklung im östlichen Teil Deutschlands mit ein. Es ist ein flott und unterhaltsam vorgetragener Kurzabriss der kulturellen Entwicklung in Deutschland von 1945 bis zur Vereinigung. Mehr erzählend als analytisch und leichthändig eine Fülle von Informationen präsentierend, wendet sich Glaser mit profundem Wissen an den gebildeten Laien, den freilich viele schlecht gedruckte Abbildungen quälen. Mit einem erweiterten Kulturbegriff, der nach den Ergebnissen menschlicher Praxis fragt, bietet der Autor kein umfassendes Kompendium der Fakten, sondern einen eher essayistischen Zugriff auf wichtige Entwicklungstendenzen. Im Anhang Literaturverzeichnis sowie Personen- und Sachregister. (2)
