Belasteter Geist - gefährdeter Körper : Sport, Stress und Gesundheit im Kindes- und Jugendalter
Das Buch beschäftigt sich mit der Rolle, die der Sport bei der Entstehung und Entwicklung von Gesundheitsbeeinträchtigungen im Kindes- und Jugendalter spielt. Untersuchungen aus den Gesundheitswissenschaften, aber auch aus der Sportwissenschaft belegen, dass Kinder und Jugendliche unter vielfältigen Gesundheitsstörungen leiden. Diese Studien machen unter anderem deutlich, dass neben den akuten Infektionserkrankungen zunehmend weitere Beeinträchtigungen in den Vordergrund rücken. Chronische Krankheiten, wie Allergien, Asthma bronchiale oder Neurodermitis, sowie psychosomatische Störungen, wie Magersucht und Bulimie, sind unter Heranwachsenden keine Seltenheit mehr. Ebenfalls erschreckend hoch ist das Ausmaß an verschiedenartigen psychischen und motorischen Störungen sowie an Beeinträchtigungen im emotionalen und sozialen Bereich. Kann ein Engagement der Heranwachsenden im Sport dazu beitragen, dass stressreiche Ereignisse weniger stark mit Gesundheitsbeeinträchtigungen einhergehen?
