Die Zukunft der Bankbetriebslehre : Festschrift für Hans Krasensky zum 100. Geburtstag
Die Bankbetriebslehre steht ebenso wie ihr Erkenntnisobjekt, die Banken, vor einem tiefgreifenden Wechsel. Galt es lange Zeit als ausgemacht, daß nur mehr Investment Banking und Kapitalmarkttheorie ein Erkenntnisziel seien, so bringt die andauernde Baisse an den Kapitalmärkten zusammen mit der Diskussion über Risikosteuerung in Banken die Notwendigkeit ins Bewußtsein, sich wieder vermehrt mit betriebswirtschaftlichen Fragestellungen des "herkömmlichen" Bankgeschäfts zu befassen. Aber auch das Erkenntnisobjekt selbst, die Bank als Finanzintermediär, gilt es angesichts des verstärkten Wettbewerbs von Non- und Near-Banks neu zu definieren. Dieser Band will nicht nur eine überfällige Standortbestimmung vornehmen; er ist zugleich dem Doyen der deutschsprachigen Bankbetriebslehre, Hans Krasensky, zum 100. Geburtstag gewidmet
