Photoshop 7 : IT-Studienausgabe ; [das mitp-Standardwerk zum professionellen Einsatz von Photoshop ; die neuen Werkzeugspitzen und die Auto-Farbkorrektur optimal nutzen ; wertvolles Hintergrundwissen rund um die Bildbearbeitung ; originelle Effekte mit Masken, Filtern, Ebenen und Verzerrungen]
Diese Studienausgabe ist inhaltlich identisch mit der "Photoshop Bibel", seit Jahren ein Standardwerk. Über 1.000 Seiten befassen sich mit dem derzeit mächtigsten Bildbearbeitungsprogramm, dem Profistandard Photoshop. Dieses Buch besticht durch seine geballte Ladung Know-how. Es ist die bestverkaufte Begleitliteratur zu "Photoshop" und das einzige Buch eines Drittanbieters, das von Photoshop-Programmierern auf Genauigkeit untersucht wurde. Bevor es ins Detail geht, werden zunächst wichtige Grundlagen der Bilderstellung und Bildbearbeitung sowie wertvolle Hintergrundinformationen vermittelt. Alle Themen sind sehr ausführlich beschrieben (was allerdings auch ein Problem sein kann, bis man mal zur Lösung kommt ...) und sehr kompetent sowie in einem angenehmen Stil verfasst. McClelland gehört zu den Autoren, die ihr Wissen auch locker und nachvollziehbar zu vermitteln verstehen. Leider ohne CD-ROM. Durch die beiden Farbteile im Buch ist das zu verschmerzen. Dieses Buch wendet sich eher an den Fortgeschrittenen und Profi. Anfänger sollten sich ein wenig mit Photoshop auskennen. (2)
