Schwimmen : Stilarten, Methodik, Training und Equipment
Einführung in die verschiedenen Schwimmtechniken mit Empfehlungen für Ausrüstung und Training sowie Informationen zu gesundheitlichen Aspekten. Schwimmen ist eine der beliebtesten Freizeitsportarten, wird aber - so Hahn - aus orthopädischer Sicht oft falsch betrieben. An alle, die gern schwimmen und ihre Schwimmtechnik verbessern wollen, richtet sich dieses Buch, das die Techniken Brust, Kraul, Rücken und Schmetterling, Start und Wende erläutert, über die Ausrüstung, das Training an Land und über Trainingspläne informiert und - wichtig - auf mögliche Überlastungsschäden und Schwimmen für spezielle Personenkreise eingeht. Die Illustrationen zur Technik stammen (leicht verändert) aus dem Klassiker von J. Giehrl: "Richtig schwimmen" (BLV, BA 9/00), wo alles kürzer, aber zuweilen textähnlich abgehandelt wurde. Wer Giehrl noch im passablen Zustand im Bestand hat und sparen muss, kann verzichten. Das Buch von Hahn ist aktuell, übersichtlich und ansprechend gestaltet - eine ideale Erstanschaffung für den Schwimmgrundbestand oder geeignet als Ergänzung etwa zu dem Titel von K. Wilke (BA 8/96, 2/97
