Digitale Elektronik : theoretische Grundlagen und Schaltungsanalysen
Umfassende, anschauliche Einführung in die elementaren Grundlagen. Dabei werden einige Schaltungen behandelt und ausführlich analysiert. Zur Veranschaulichung gibt es einige Übungsaufgaben mit Musterlösungen unter Zuhilfenahme der Programme Opus und Gnulpot auf beiliegender CD-ROM. Das Buch wendet sich an Studierende aller technischen Studiengänge mit grundlegenden Kenntnissen über Schaltungsanalyse, z.B. aus Naundorfs früherem Titel "Analoge Elektronik" (Hüthig 2001, hier nicht besprochen). Auch G. Scarbata (ID 43/02) befasste sich in jüngster Zeit in ähnlicher Weise mit diesem Thema, enthält aber keine CD-ROM. (3)
