Karrieren der Gewalt : nationalsozialistische Täterbiographien
"Die kleinen Schwungräder des Genozids" nennen die Herausgeber (Historiker) dieses Sammelbandes die von der Forschung allzu lange übersehenen Männer und Frauen der mittleren bis unteren Befehlsebene des NS-Regimes, ohne deren eigenständigen Beitrag und Initiative Massenmord und Holocaust im 2. Weltkrieg unmöglich gewesen wäre. In 23 Täterbiografien, vorgestellt von renommierten Wissenschaftlern des In- und Auslandes, nähern sich die Autoren Täterprofilen, Gewaltmilieus, Taten und Karrieren, die auch nach 1945 keinesfalls zu Ende waren. Ein umfangreicher Überblick über die "neuere Täterforschung" rundet diese Studien zu einer 1. Zwischenbilanz einer noch jungen historischen Teildisziplin, deren institutioneller Rahmen die Forschungsstelle Ludwigsburg der Universität Stuttgart bildet (zum 1. Band der Publikationsreihe vgl. ID 21/03). Sorgfältig aus den Quellen gearbeitete, durchaus auch für Nichtfachleute verständlich geschriebene Texte, denen leider kein übergeordnetes Literaturverzeichnis und kein Register beigefügt wurde. Für Bibliotheken in universitärem Umfeld. (3) (Barbara Dankert)
