Mechanischer Einbruchschutz
Das Autorenduo hat hier zum Thema Sicherheitstechnik bereits den Titel "Revolutionärer Einbruchschutz" (BA 1/99) vorgelegt. In dieser erweiterten Neuauflage des hier bisher nicht besprochenen Bandes (1. Auflage u.d.T. "Mechanissche Sicherungstechnik") behandeln die Verfasser (Sicherheitsingenieur und Kriminalhauptkommissar a.D.) nach einer Einführung zur Gefährdungslage und Hinweisen zur verhaltensorientierten Prävention den mechanischen Einbruchschutz umfassend: Sicherung von Gebäuden und Freigelände, Wertbehältnisse. Auf mechatronische Systeme wird hier nur in einem gut 10-seitigen Kapitel gesondert eingegangen, sie sind Schwerpunkt des oben zitierten Titels. Die Autoren sprechen sowohl Privathaushalte als auch den gewerblichen Bereich an. Die sehr detaillierte Darstellung versteht sich als Entscheidungshilfe für den Einsatz von mechanischen Barrieren und ist keine Anleitung für Heimwerker. Letztere wurden hier mit "Einbruchschutz" (BA 12/02) aus der Reihe "Selbst ist der Mann" bedient. Für Sicherheitsbeauftragte und Haus- bzw. Wohnungsbesitzer gleichermaßen interessant. (2)
