Rechte Netzwerke - eine Gefahr
Die Aufsatzsammlung befasst sich im 1. Teil mit verschiedenen Aspekten des Rechtsextremismus, mit Schwerpunkt auf der Vernetzung verschiedener rechter Kreise und auf der "Neuen Rechten", die eine Scharnierfunktion zum Konservatismus wahrnimmt. Im 2. Teil werden Initiativen und Projekte gegen Rechts vorgestellt. 4 Beiträge befassen sich mit dem Internet. Wurde bisher meist über rechte Internet-Seiten (vgl. zuletzt A. Bösche: "Rechtsextremismus im Internet"; BA 5/02) berichtet, finden sich hier nun Informationen über interessante Gegeninitiativen im Netz: der Informationsdienst gegen Rechtsextremismus (IDGR), haGalil onLine, ein jüdisches Onlinemagazin und jugendschutz.net. Obwohl der Band in einem Fachbuch-Verlag erscheint, sind doch die Aufsätze allgemein verständlich und von allgemeinem Interesse. Zur Neuen Rechten zuletzt A. Brauner-Orthen (BA 10/01), zu den Gegeninitivativen im Internet kein Vergleichstitel. Für Bibliotheken mit gut genutzten Beständen zum Thema "Rechtsextremismus" eine sinnvolle Ergänzung! (2)
