Zwei in einem Sieb : Märchen als Wegweiser für Paare
"Mit den faszinierenden Bildern der Märchen führt die renommierte amerikanische Psychotherapeutin und Schriftstellerin Judith R. Brown an typische Muster und Konflikte heran, wie sie sich im Alltag von Paaren immer wieder ereignen." (Aus dem Klappentext entnommen).
Viele beginnen ihre Partnerschaft im festen Glauben daran, dass ein Märchen wahr wird, dass die Glückseligkeit des Anfangs unbeschadet die Jahre übersteht. Dabei sind beide oft nicht viel besser vorbereitet als jene "Zwei in einem Sieb", die bei Edward Lear in zweifelhafter Ausrüstung in See stechen. Dass eine beständige, glückliche Beziehung dennoch ein erreichbares Ziel ist, zeigt die renommierte amerikanische Gestalttherapeutin Judith Brown. Anknüpfend an die faszinierenden Bilder der Märchen führt sie an typische Muster und Konflikte heran, wie sie sich im Alltag von Paaren wieder und wieder ereignen. Während jedoch das Schicksal die Märchenhelden zu endloser Wiederholung oft destruktiver Verhaltensmuster zwingt, haben wir die Freiheit, unsere Beziehung immer wieder neu zu gestalten. Brown lenkt unseren Blick auf die genaue Wahrnehmung der eigenen Gefühle und stärkt die Fähigkeit, in wirklichen Austausch miteinander zu treten. So hilft sie, Störungen in Beziehungen aufzudecken, sich besser kennen- und verstehen zu lernen. Mit Hilfe von Wahrnehmungsexperimenten und Kommunikationsübungen zeigt sie den Weg zu einem lebendigeren und glücklicheren Miteinander
