Förderung der Schulfähigkeit : Arbeit mit entwicklungsverzögerten Kindern im Schuleintrittsalter ; [mit Kopiervorlagen]
Darstellung aller wesentlichen Aspekte der Förderung entwicklungsverzögerter Kinder im Einschulungsalter mit zahlreichen Spiel- und Materialbeispielen (Kopiervorlagen). Immer häufiger weisen Kinder beim Eintritt in die Grundschule verschiedenartige Lern- und Verhaltensstörungen auf. Lehrer/innen werden mit Problemen im kognitiven, sozial-emotionalen und motorischen Bereich konfrontiert. Im Zentrum stehen zahlreiche Materialbeispiele, Unterrichtsvorschläge sowie methodische Hinweise, die direkt in die pädagogische Praxis übernommen und in unterschiedlichen Arbeitsfeldern angewendet werden können. Besondere Beachtung finden zentrale Lernbereiche wie Sprach- und Bewegungserziehung. Mit vielen Fotos, Fallbeispielen, Arbeitsblättern sowie einem Überblick über die Einschulungspraxis in Deutschland
