Der Businessplan : wie Sie Kapitalgeber überzeugen ; mit 25 Tabellen
Dieses Buch bietet einen praktischen Wegweiser für die Planung, Organisation und Durchführung von Businessplänen. Die beschriebenen Vorgehensweisen stellen bewährte Methoden aus jahrelanger Praxis dar und berücksichtigen insbesondere die Bedürfnisse mittelständischer Unternehmen sowie Unternehmensgründer. Die Inhalte sind methodisch strukturiert, pragmatisch und autodidaktisch aufgebaut. Mit diesem in einer einfachen SprachegeschriebenenBuchkann sich der Leserdie Fähigkeiten,Kompetenzenund Werkzeuge zur Planung und Durchführung des Projekts ?Businessplan" aneignen. Die Methoden und Werkzeuge ermöglichen es dem Leser darüber hinaus, sich ein transparentes Bild über sein Unternehmen bzw. sein unternehmerisches Vorhaben zu verschaffen, Risiken bzw. Chancen realistisch abzuschätzen und sich auf Gespräche mit Kapitalgebern gezielt vorzubereiten. TOC:Die Notwendigkeit zu planen.- Das Projekt Geschäftsplan.- Die Executive Summary.- Die Geschäftsidee und die strategischen Ziele.- Das Führungsteam und die Organisation.- Das Produkt.- Markt und Wettbewerb.- Marketing und Vertrieb.- Entwicklung und Herstellung.- Einkauf und Materialfluss.- Finanzinformation
