Langzeitarchivierung : Methoden zur Erhaltung digitaler Dokumente
Der Band beschreibt sehr sorgfältig und ausführlich viele der derzeitigen oder künftig verwendbaren Methoden der Dokumentspeicherung, außerdem Möglichkeiten der Migration oder Emulation der vorher benutzten Erfassungs- oder Speicherungsprogramme, Verwendung von PDF, XML usw. Auch einige Versuche, Projekte und Initiativen zum Thema werden diskutiert, die vor allem in Australien erarbeitet wurden. Neben den technischen Schwierigkeiten muss man auch an die oft unvollständige Weitergabe von Kenntnissen denken (das Stille-Post-Problem). Dazu sollen Metadaten einer Datenkapsel alles Wichtige zur Datierung, ggf. Emulation und andere Nebenumstände festhalten. Hier drängt sich das "Schinkenbild" als Vergleich auf: ggf. erfordert die Darstellung der Metadaten bald selbst wieder einen Kommentar durch neue Metadaten usw. - Viele der unabsehbaren Schwierigkeiten werden im Text erwähnt (proprietäre Formate, insolvente Hersteller alter Programme oder kopiergeschützter CDs usw.), eine Sisyphusarbeit liegt vor einem. Der Band wird nicht nur Bibliothekare und Dokumentare zum intensiven Nachdenken anregen. (2)
Theorie, Praxis und Zukunftsgedanken zur dauerhaften Speicherung oder Umwandlung in neuere Formate von Dokumenten. (Martin A. Lobeck)
