Massenmedien in Deutschland
Allgemeinverständliche Einführung in die politische, rechtliche und technische Entwicklung der Massenmedien in der Bundesrepublik. (LK/W: Thorn)
Die durchgängig aktualisierte Neuauflage des etablierten Standardwerkes über "Funktionen, Strukturen und Entwicklungen" der Massenmedien in Deutschland ist geprägt von der Wahrnehmung einer Medienlandschaft, die in der tiefsten Krise der Nachkriegszeit steckt. Sinkende Verkaufsauflagen und dramatische Rückgänge der Werbeeinnahmen führten zu Konkursen, Fusionen und Massenentlassungen. Zahlreiche Hoffnungen, die die Branche noch zu Zeiten des Erscheinens der Vorauflage 2001 (BA 7/01) bspw. in Pay-TV und Online-Angebote setzte, haben sich als Illusion erwiesen. Hermann Meyn, der über eine Dekade lang Vorsitzender des Deutschen Journalisten-Verbands war und seit 2001 an der Uni Hamburg als Honorarprofessor lehrt, geht auch auf diese aktuellen Entwicklungen ein, die keinen Medienbereich unberührt ließen. (1 S) (LK/W: Thorn)
