Lebensläufe - die Kinder von Golzow / Barbara und Winfried Junge. Hrsg. von Dieter Wolf ; [Bd. 1]: Lebensläufe - die Kinder von Golzow : Bilder, Dokumente, Erinnerungen zur ältesten Lanzeitbeobachtung der Filmgeschichte
Als "weltweit größte Langzeitbeobachtung" avancierte Junges Dokumentarfilmzyklus zum Guinness-Rekord. Das oft preisgekrönte "Jahrhundertereignis" gehört zu den "100 wichtigsten deutschen Filmen" aller Zeiten. Mit einem wegen seiner Länge ebenfalls rekordverdächtigen Interview (über 160 Seiten) erkundet der Ostberliner Filmpublizist R. Schenk Motivation, Produktionsprozess, Filmästhetik, Rezeption und vor allem die Entwicklung der "Filmhelden" von ihrer ABC-Schützen-Zeit 1961 bis 2002. Weil er exzellent sachkundig und problemsüchtig fragt, ist das ernsthafte, zuweilen auch ins Anekdotische abgleitende Gespräch mitunter nicht nur für Kenner der Filme vergnüglich. Entstanden ist sowohl eine fundierte Dokumentation über die fast 20 Golzow-Filme als auch eine über den DDR-Alltag mit den Schwerpunkten "Landwirtschaft" und "Volksbildung" in einem Oderbruchdorf. Exquisit ausgestattet mit einem sehr umfangreichen Bildteil und umfassender, regelrecht akribischer Filmographie.
