Microsoft Office Word 2003 - das Handbuch
Zur aktuellen Version der marktführenden Textverarbeitung Word 2003 liegt die neue Ausgabe des Microsoft-Handbuchs vor (zuletzt zu Word 2000 unter B. Weßelmann: BA 9/99 - im Bestand lassen), bearbeitet von einer neuen Autorin (zuletzt ID 28/03). Das 1. Drittel des Buches bietet einen Einstieg in Basiswissen für den Büroalltag wie Texteingabe, Layout, Drucken, Hilfsoptionen. Das 2. Drittel informiert über individuelle Anpassungen und fortgeschrittene Nutzungsmöglichkeiten, z.B. komplexe Dokumente, Serienbriefe, professionelle Grafik, Teamfunktionen, Datenaustausch, Interneteinsatz. Im letzten Drittel werden Automatisierungsoptionen wie Feldfunktionen, Makros und VBA-Programmierung behandelt. Übersichtlich gestaltet mit Randspalten, relevanten Tipps, lesbaren Bildschirmabbildungen, gut gegliedertem Inhaltsverzeichnis. Verständlich und ausführlich formuliert, teilweise mit Schritt-für-Schritt-Anleitungen, mit kurzen Kapitelzusammenfassungen - jedoch ohne Hinweise auf ältere Versionen. Geeignet für alle Wordnutzer, schwerpunktmäßig jedoch für den Einsatz im Firmenalltag. Nach W. Giesecke (BA 4/04). (2)
