Die Zukunft der Weltwirtschaft
Vorschläge für eine Umgestaltung der Globalisierung und differenzierte Erklärungen weltwirtschaftlicher Zusammenhänge und Erfordernisse. (Elke Günther)
Der international anerkannte amerikanische Wirtschaftswissenschaftler vergleicht den Bau einer globalen Wirtschaft mit dem Turmbau zu Babel, weil Globalisierung viele unterschiedliche Folgen für unterschiedliche Menschen und Regionen hat - das führt er sehr gut aus. Argumente von Gegnern und Befürwortern, vor allem die der US-Amerikaner werden erörtert, außerdem ihre wirtschaftspolitischen Aktivitäten, die ökonomische Lage der Bevölkerung und deren besonderes Konsumverhalten, Thurow spart auch nicht mit Kritik. Wie in "Die Zukunft des Kapitalismus" (ID 23/96) beeindruckt er mit seiner Kenntnis vieler Länder und deren Wirtschaftsentwicklung. Erhebliche Versäumnisse lastet er der Weltbank und nun auch der Europäischen Zentralbank an. Er begründet die Notwendigkeit und Fortentwicklung der 3. industriellen Revolution und nennt Vorschläge für eine Umgestaltung der Globalisierung. Flüssig geschrieben, differenzierte Erklärungen wirtschaftlicher Zusammenhänge. (2) (Elke Günther)
