Internationale Doktorandenstudien : ein Modell für die Internationalisierung der Doktorandenausbildung an deutschen Hochschulen und Forschungseinrichtungen
Die Autorin stellt ihr Modell Internationale Doktorandenstudien vor, das auf dem von ihr an der Universität Heidelberg entwickelten Tutorium für ausländische Doktoranden basiert. Gliederung: 1. Einleitung. - 2. Doktorandenausbildung und Internationalisierung (2.1 Reform der Doktorandenausbildung. - 2.2 Internationale Förderinstrumente des wissenschaftlichen Nachwuchses. - 2.3 Daten, Fakten, Zielsetzungen der Internationalisierung. - 2.4 Was heißt Internationalisierung der Doktorandenausbildung?). - 3. Das Tutorium für ausländische Doktoranden (3.1 Die Idee des Tutoriums: Verständnis einer fremden Wissenschaftskultur. - 3.2 Entstehungsgeschichte: Vom fachspezifischen Doktorandentutorium zur gesamtuniversitären Einrichtung. - 3.3 Überzeugungsarbeit: Ein Tutorium für Doktoranden? - 3.4 Lehrangebot und Organisationsform). - 4. Internationale Doktorandenstudien (4.1 Qualifikations- und Kompetenzprofil eines "internationalen", d.h. international ausgewiesenen Doktoranden/Promovierten. - 4.2 Auswahlverfahren. - 4.3 Individueller Promotionsweg. - 4.4 Wissenschaftliche Begleitung durch die Betreuer. - 4.5 Graduiertenschulen/Promotionsstudiengänge. - 4.6 Internationales Doktorandenforum. - 4.7 Internationale Doktorandenstudien in der ECTS-Übersicht). - 5. Zusammenfassung. - Bibliographie (HoF/Text übernommen)
