Diktaturen in Deutschland - Vergleichsaspekte : Strukturen, Institutionen und Verhaltensweisen
Dieser Band untersucht und vergleicht Aspekte der beiden Diktaturen in Deutschland, also der NS- und der SED-Diktatur. Dabei stehen verschiedene Bereiche im Mittelpunkt: "Machtetablierung und Herrschaftsalltag", "Justiz, Repression und Geheimdienste", "Erziehung und Bildung", "Gewerkschaften und Betriebe", "Medien und Öffentlichkeit" sowie "Kirche, Bürgertum und Vereinswesen". Die 18 Einzelstudien untersuchen auf einer sektoralen Ebene bestimmte Segmente beider Herrschaftssysteme, die Einleitung führt in "Theorie und Methodologie vergleichender Diktaturforschung" ein.Der Vergleich von NS- und SED-Diktatur ist eines der umstrittensten Forschungsgebiete der modernen Zeitgeschichte. Dass eine komparative Untersuchung beider Regime erkenntnisreich und produktiv sein kann, zeigt dieser Band. Es wird nicht nur eine neue Methode des Vergleichens entwickelt, sondern diese auch mit aktuellen Forschungsergebnissen belegt. Ausgehend von der Tatsache, dass Vergleichen nicht Gleichsetzen heißt, werden Gemeinsamkeiten und Unterschiede beider Diktaturen herausgearbeitet.
