Technologie- und Innovationsmanagement im Unternehmen : Methoden, Praxistipps und Softwaretools ; mit 22 Tabellen
Angereichert mit 100 Seiten Praxistipps liefert diese Neuauflage das ideale Handwerkszeug zur Umsetzung von Innovationen im Unternehmen. Zusätzlich findet der Leser schnell anwendbare Vorlagenim Internet. Einführund liefern die beiden Autoren den theoretischen Hintergrund und beschreiben Chancen und Risiken von Innovation, bewährte Methoden zur Bewertung und zur Durchsetzung. Aber auch dabei wird am Beispiel gezeigt, wie der Gefahr durch schnellen Wandel der Technologien und durch die zunehmende Verfügbarkeit von Informationen begegnet werden kann. Im Wettbewerb behauptet sich nur, wer kontinuierlich Prozesse verbessert, Produkte und Mehrwert entwickelt und latente Kundenwünsche aufspürt. Die Autoren beschreiben Methoden für den Umgang mit Chancen und Risiken in diesem Innovationsprozess. Anhand zahlreicher Praxisbeispielewerden Innovationsmanagement und Technologieentwicklung verdeutlicht. TOC:Einf?rung.- Dynamik, Fortschritt und Kompetenz.- Energie f? Innovation.- Risiko beherrschen.- Innovationsprozess.- Praxistipps.-Literatur.-
