Lebensformen Europas : eine historische Kulturanthropologie
Historische Anthropologie wird als wissenschaftliche Teildisziplin erst in jüngerer Zeit wahrgenommen: A. Borsts "Lebensformen des Mittelalters" (BA 298, 116) setzte Maßstäbe, das zeitlich daran anschließende grundlegende Buch des Freiburger Neuhistorikers ("Glaube und Macht", ID 26/04) über Lebensformen in neuerer Zeit seit dem ausgehenden Mittelalter zieht erstmals die Summe der Forschung in einem Gesamtbild. Im 1. von 3 Hauptabschnitten "Körper" wird in 6 jeweils wiederum unterteilten Kapiteln von der physischen Existenz des Menschen gehandelt; der 2. Teil "Mitmenschen" befasst sich mit den sozialen Beziehungen, der 3. Abschnitt "Umwelten" mit den Erfahrungen von Raum, Zeit und Natur. Das großartige Panorama europäischen Lebens öffnet zum Schluss mit Überlegungen zu Transzendenz und Rationalität, Zeit und Geschichte Ausblicke auf Gegenwart und Zukunft; es verbindet hohe Gelehrsamkeit (umfangreiche Bibliographie) mit vorzüglich lesbarer und verständlicher Darstellung
