Counselling - eine Einführung in Beratung
McLeods "Introduction to Counselling" gilt im angloamerikanischen Bereich als Klassiker der professionellen Beratung und Psychotherapie. Hier erstmals die übersetzte Fassung auf der Grundlage der Ausgabe von 1998. In interdisziplinärer Perspektive werden sowohl die traditionellen Beratungszugänge (psychoanalytisch, kognitiv, personenzentriert) in ihren für Beratung konzeptionellen und methodischen Aspekten vermittelt, als auch neue Beratungsansätze, wie feministische, narrative, systemische oder integrative Konzepte lehrbuchmäßig vorgestellt. Dazu Sonderkapitel, u.a. zum Beratungsprozess, zu alternativen Hilfeformen, zur Rolle und Qualifikation des Beraters. Jedes Kapitel mit Zusammenfassungen, Punkten zur Reflexion und Diskussion, wichtigen Begriffen und Konzepten sowie weiterführender Literatur. - Einstiegs- und Überblicksliteratur für Fachleute in allen beratungsintensiven Arbeitsfeldern neben den immer auf eine spezifische Klientel bezogenen Titeln von Sue Culley (BA 9/02), U. Sickendiek ("Beratung": ID 12/03), "Theorie und Praxis der Beratung" (ID 35/90) oder "Pädagogische Beratung" (ID 14/03). (3) (LK/HB: Obsen)
