Service Learning : Verantwortung lernen in Schule und Gemeinde ; [mit Kopiervorlagen]
Ein Methodenbuch mit Anleitungen und Anregungen, um mit Service-Learning Schüler/innen zu aktiven und verantwortlichen Bürgern auszubilden. Service-Learning, das Lernen durch die Übernahme von Verantwortung in Schule und Gemeinde, ist ein Ansatz, um Schülerinnen und Schüler zu aktivieren, sie in verantwortungsvolle Aufgaben einzubinden und ihnen gleichzeitig kognitives Lernen zu ermöglichen. Das Buch bietet Lehrerinnen und Lehrern konkrete Methoden und Anleitung dazu, wie sie Service-Learning Schritt für Schritt in ihrer Schule und mit ihren Schülern umsetzen können und geht dabei auf eine veränderte Lehrerrolle ein. Es bietet einen Einstieg für erste Projekte und führt bis hin zur Schulentwicklung durch Service-Learning. Viele Beispiele aus der Praxis veranschaulichen die Methoden und geben Einblick in die reichhaltigen Möglichkeiten des Service-Learning, unabhängig von Schulform, Alter oder Fach. Das Praxisbuch kann sowohl Schritt für Schritt vollzogen werden als auch als Baukasten verwendet werden.
