Theaterarbeit in sozialen Feldern : ein einführendes Handbuch
Das einführende Handbuch Theaterarbeit in sozialen Feldern/Theatre Work in Social Fields will eine künstlerische und soziale Arbeit, die sich immer mehr durchsetzt, fachlich fundieren. Das geschieht zuerst durch die Entfaltung von konzeptionellen und/oder theoretischen Grundlagen unter den Gesichtspunkten eines spielerischen, lebenslangen Lernens sowie der Berücksichtigung von Gesundheitsförderung und sozialer Feldarbeit mittels Theater. Ausführlich wird die Lern- und Lehrpraxis beschrieben. Damit verbunden sind Soziokulturelle Theaterformen und Zielgruppenspezifische Theaterarbeit. Es wird bewusst exemplarisch argumentiert, um den Übergang in weitere Praxis durch die LeserInnen zu erleichtern. Eine Literaturliste gibt Anregungen über die in den Beiträgen verarbeitete Literatur hinaus. In allen Kapiteln wird die im europäischen Kontext erprobte Theorie Praxis-Verbindung eingehalten
