Adolf Eichmann : Bürokrat und Massenmörder ; Biografie
Die zeithistorische Forschung hat zwar Berge von Quellenmaterial zur Geschichte des "3. Reiches" und des Holocaust aufgearbeitet und umfassend ausgewertet, aber inzwischen beginnt eine neue Historikergeneration sich ihr eigenes Bild vom Totalitarismus in Deutschland zu machen und Lücken zu schließen. So gab es bisher keine wissenschaftlich fundierte Biografie von Adolf Eichmann (1906-1962), wie sie jetzt ein britischer Historiker, zeitweilig Leiter des Institute of Contemporary History und der Wiener Library nach jahrelanger Arbeit vorlegt. Sie fasst bisherige Forschungsergebnisse zu Leben und "Wirken" Eichmanns zusammen, wertet unbekannte oder unbeachtete Quellen aus, setzt neue Akzente, und rückt den Negativ-Mythos Eichmann auf die Ebene "ganz normaler Männer" (Browning): Die Verbindung von Bürokratismus und Massenmord macht den Mitorganisator des Holocaust nur umso furchtbarer. Umfangreiche Anmerkungen, Bibliographie, Orts- und Personenregister
