Grammatik (noch mal) von Anfang an : ein Grammatikbuch der deutschen Sprache zum Lesen, Nachlesen und Wiederlesen
Gedacht ist diese Grammatik der etwas anderen Art für Deutschlernende, aber auch für interessierte Muttersprachler, die Schwierigkeiten in der Grammatik haben oder sich einfach grammatische Strukturen erklären lassen wollen. Der Überblick soll auch Mut machen, Sprache neu zu entdecken. Dazu ist Spaß gefragt. Die Kapitel zu den Themen Buchstaben bis Wortarten sind deshalb keine trockenen Zusammenstellungen, sondern aus der VHS-Praxis gewachsene gut lesbare, lebendige Darstellungen. Also nicht nur zum stringenten Arbeiten, sondern auch zum Schmökern geeignet. Dabei sind natürlich alle Informationen enthalten: Tabellen von grammatischen Formen, Regeln mit Beispielen, Übungen mit Lösungen. Das Layout hätte dem unterhaltsamen Text etwas besser angepasst werden können. Es wirkt langweilig. Nicht als 1. Grammatik, aber zusätzlich gern empfohlen. (3) (Hanna Kappus)
