Ein eigenes Reich : wie jüdische Emigranten Hollywood erfanden
In diesem Band beschreibt der Autor Lebensläufe und Lebensleistungen von Adolph Zukor (Paramount), Carl Laemmle (Universal), Louis B. Mayer (MGM), Harry Cohn (Columbia), Jack und Harry Warner (Warner Bros.), allesamt jüdische Immigranten aus (Ost-)Europa, denen es binnen 20 Jahren gelang, den amerikanischen Traum zu realisieren und vom Schrott- oder Pelzhändler, Laufburschen oder Tagelöhner zum Gründer und Direktor von je einer der 5 Major Companies in Hollywood aufzusteigen, die zeitweise den wichtigsten und umsatzstärksten Industriezweig der USA bildeten und darüber hinaus Lebensstil, Design, Mode und Lebensgefühl - kurz: die Populärkulturen rund um den Globus nachhaltig beeinflussten und veränderten. Eine einzigartige, spannend geschriebene Film-, Kultur- und Sozialgeschichte, die allen Bibliotheken empfohlen wird. (1) (Detlef Schwarz)
Beschreibung von Lebenslauf und Lebensleistung der Direktoren der 5 großen Filmproduktionsfirmen in Hollywood, Adolph Zukor (Paramount), Carl Laemmle (Universal), Louis B. Mayer (MGM), Harry Cohn (Columbia), Jack und Harry Warner (Warner Bros.). (Detlef Schwarz)
