Windows XP Home : die praktische Referenz ; Schnellübersicht
Eva Kolberg war innerhalb der seit langem eingeführten Reihe für die Professional-Version von Windows XP zuständig (BA 12/03), jetzt legt der bekannte Autor Lackerbauer (u.a. BA 8/01; 1/02; 5/03; ID 38/03) die Schnellübersicht für die - unter "normalen" Anwendern weiter verbreitete - Home-Ausgabe vor. Hier wird alles Relevante, was das Betriebssystem bietet, abgehandelt, von der Installation über wichtige Funktionen bis hin zu Optimierung und Systemeinstellungen. Auch dieser Band weist alle Vorzüge der Reihe auf: Eine übersichtliche Einteilung nach Problemkreisen und verwandten Themen, erschließbar über Inhaltverzeichnis und Stichwortregister, einleuchtende Erklärungen, Schritt-für-Schritt-Anweisungen, Aufzählungen und tabellarische Übersichten (besonders wichtige in Textkästen), viele zusätzliche Anmerkungen, Tipps und Hinweise sowie etliche repräsentative, wenngleich kleine Screenshots - eine recht hohe Informationsdichte, versammelt in einem handlichen Band. Ein Werk, kompakt und kompetent, empfohlen. (2)
