Der Pietismus
Der Pietismus als religiöse Erneuerungsbewegung des 17. und 18. Jahrhunderts ist eine bedeutende und bis heute vielfältig Einfluss nehmende Strömung der Kirchengeschichte. Gegenüber der Reformation und der nachreformatorischen Orthodoxie verlegte sie den Akzent von der reinen Lehre auf das rechte Leben, vom Glauben auf die Frömmigkeit. Bis heute sind pietistische Elemente in Kirche und Gesellschaft lebendig. Diese Überblicksdarstellung aus der Feder des führenden Pietismusforschers Johannes Wallmann beschreibt Entstehung, Ausbreitung und Wirkung des Pietismus und stellt anhand seiner wichtigsten Vertreter die großen Entwicklungen wie auch die unterschiedlichen Tendenzen dieser Bewegung dar. Register und Literaturverzeichnis bieten eine gute Orientierungshilfe und regen zur weiteren Beschäftigung mit der Thematik an.
Neuauflage des 1990 als Teil des kirchengeschichtlichen Handbuches "Die Kirche in ihrer Geschichte" erschienenen Werkes: weitgehend identischer Text, Einarbeitung neuerer Literatur. Dies allerdings in einem eher geringen Umfang, da zum Thema in der jährlich erscheinenden "Pietismus-Bibliographie" neue Literatur leicht zugänglich ist. Dagegen legt der Verfasser (Jahrgang 1930, lange Jahre Professor für Kirchengeschichte an der Ruhr-Universität Bochum und Pietismusexperte) großen Wert auf die ältere Literatur, die weniger leicht zugänglich ist. Erhalten geblieben ist auch die Darstellung des Pietismus als einer religiösen Erneuerungsbewegung des späten 17. und des 18. Jahrhunderts, während heute - spätestens seit Erscheinen der 4-bändigen "Geschichte des Pietismus" (1993-2004) - der Pietismus räumlich und zeitlich viel weiter gefasst wird (zum Teil als eine bis in die Gegenwart reichende Bewegung). - Als Einzelveröffentlichung zum Thema weiterhin nützlich (zum Thema hier zuletzt "Evangelisches Gemeindelexikon", BA 8/87). (3) (Ekkehard P. Langner)
