Queen Mary 2 : das größte Passagierschiff unserer Zeit
Von N. Schwerdtner in "Die Queens des Nordatlantiks" (BA 11/03) über ihre Vorgängerinnen noch als Projekt vorgestellt, hat die "Queen Mary 2" nun bereits ein Jahr ihre Doppelfunktion als Linienpassagier- und Kreuzfahrtschiff (zu dessen Angeboten auch eine 8.000-bändige Bibliothek mit Internetarbeitsplätzen gehört) erfüllt. Aufsehen in Deutschland erregte im Juli 2004 ihr hier - im Gegensatz zum Bildband gleichen Titels aus dem Knesebeck-Verlag (in dieser Nr.) dokumentierter - Besuch in Hamburg. In Wort und Bild stellen die "Geo"-Autoren Bau und erste Reisen des Schiffes vor. Während der Knesebeck-Bildband sehr ausführlich die Entstehung der "QM 2" veranschaulicht, bietet dieses Buch zusätzlich einen weiter gefassten einführenden Überblick über die Geschichte der Transatlantikpassagierschiffe seit dem 19. Jahrhundert. Lebt das 10 EUR teurere Knesebeck-Buch in hohem Maß von seinen Abbildungen, stehen hier der journalistisch flott verfasste (allerdings offenkundig ohne Korrekturprogramm weiterverarbeitete) Text und die Fotos nahezu gleichrangig nebeneinander. Besondere Empfehlung. (2) (Thomas Weidner)
