Mitarbeiter fördern : Programme zur Personalentwicklung
Systematische Mitarbeiterförderung zahlt sich aus. Das beweist die Autorin anhand einer Rentabilitätsrechnung. Doch wie sollten erfolgreiche Schulungsprogramme konzipiert sein? Barbara Gülpen plädiert für eine berufsbegleitende Förderung nach dem "Bausteinprinzip". Dabei ergänzen sich Workshops, Seminare, Projektarbeit, Hospitationen, Selbstlernmaterialien, Coaching und Mentoring. Welche Förderprogramme gibt es? Was wird in ihnen vermittelt? Für welche Zielgruppen sind sie besonders geeignet? Der praktischer Leitfaden klärt über Ziele, Inhalt und Nutzen auf
