Parallel Algorithms and Applications
In diesem Kurs werden grundlegende Techniken zur Entwicklung paralleler Algorithmen behandelt und in verschiedenen Dom채nen eingesetzt. Es werden Architekuren f체r die Implementierung paralleler Algorithmen vorgestellt, insbesondere das PRAM Modell und einige Netzwerk Architekturen, wie Hypercube und Mesh. Des Weiteren werden grundlegende Algorithmen wie Prefixsummenberechnung, List Ranking, Merging, Sortieren und Suchen behandelt. Die dabei verwendeten Techniken werden f체r graphtheoretische, geometrische Probleme ebenso eingesetzt wie f체r die Zeichenkettenverabeitung oder in der Bildverabeitung.
