Kinder gezielt fördern : so entwickeln sich Kinder spielend: wichtige Entwicklungsschritte verstehen, Begabung fördern ; [enthält mehr als 350 orginelle Spielideen ; das umfassende Standardwerk]
Gemeinsam mit einem Neurobiologen und Hirnforscher hat die bekannte Autorin wieder einen hilfreichen Elternratgeber erarbeitet, der in gut verständlicher Sprache die Entwicklung im Alter von 1 - 7 Jahren beschreibt. Systematisch eingeteilt in "Begabungsbereiche", z.B. Sinne, Sprache, Musik, u.a. Die Autorin vermittelt neben theoretischem Grundwissen vor allem die vielen Möglichkeiten, wie Eltern ihr Kind in jedem Alter und Entwicklungsschritt mit Spielen unterstützen und fördern können (über 350 Spielideen). Ein einführendes Kapitel informiert über die "Arbeit" und Einteilung des Gehirns, viele farbig markierte Info-Kästen und Tabellen geben Extra-Tipps und differenzierte Übersichten. Im Serviceteil Adressen, Links, Literaturhinweise und Sachregister. Vgl. auch zuletzt J. Friedl: "Spaß am Spielen und Lernen" (BA 9/04), "Knaurs Handbuch Familie" (BA 5/04), L. Singerhoff: "Kinder brauchen Sinnlichkeit" (BA 7/01), P. Thiesen: "Wahrnehmen - Beobachten - experimentieren" (BA 8/01), K. Winkler: So entwickelt sich mein Kind richtig" (BA 12/01). Gerne zusätzlich empfohlen. (2)
