Verteilte Systeme mit .NET Remoting : Grundlagen - Konzepte - Praxis
.NET Remoting ist eines der führenden Entwicklungsframeworks für die Erstellung verteilter Systeme. Dieses Buch erklärt Ihnen umfassend und gut verständlich alle relevanten technologischen Aspekte von .NET Remoting und ermöglicht Ihnen die Erstellung von leistungsfähigen und skalierbaren verteilten Systemen. Die Autoren führen Sie zunächst in die Besonderheiten verteilter Systeme ein. Darauf aufbauend werden detailliert die Konzepte und Technologien erläutert: von der verteilten Objektkonstruktion über Persistenz, Konfiguration und Deployment, synchrone und asynchrone Kommunikation bis hin zu Sicherheitsaspekten. Zu all diesen Themen finden Sie ein durchgängiges Beispiel, das in den abschließenden Kapiteln zu einer umfassenden Anwendung ausgebaut wird. Weiterhin wagen die Autoren einen Blick in die Zukunft und geben Ihnen Hinweise, wie Sie Ihre Anwendungen mit Hinblick auf Indigo zukunftssicher gestalten können. Eine Referenz der wichtigsten APIs und der verwendeten Patterns rundet das Buch ab. Alle Kapitel sind so aufgebaut, dass lineares Lesen und Querlesen gleichermaßen möglich ist. Damit eignet sich das Buch sowohl als Leitfaden für .NET Remoting Einsteiger als auch als konzeptionelles Referenzwerk für Fortgeschrittene
