Algorithmen und Datenstrukturen : eine Einführung mit Java
Kenntnisse von Algorithmen und Datenstrukturen sind ein Grundbaustein jedes Informatik- oder informatiknahen Studiums. Dieses Buch behandelt die Thematik in Verbindung mit der Programmiersprache Java und schlägt so eine Brücke zwischen den klassischen Lehrbüchern zur Theorie von Algorithmen und Datenstrukturen und den praktischen Einführungen in eine konkrete Programmiersprache. Gegenstand des Buches sind zum einen die konkreten Algorithmen und deren Realisierung in Java. Zum anderen werden die theoretischen Grundlagen vermittelt, die in Programmiersprachen-Kursen oft zu kurz kommen, etwa abstrakte Maschinenmodelle, Berechenbarkeit und Algorithmenparadigmen sowie parallele und verteilte Abläufe. Einen weiteren Schwerpunkt bilden die Datenstrukturen wie Listen, Bäume, Graphen und Hashtabellen sowie deren objektorientierte Implementierung mit modernen Methoden der Software-Entwicklung. Die Leser erhalten dadurch die Voraussetzungen für die theoretischen und praktischen Vertiefungen des Hauptstudiums und erlernen gleichzeitig, diese Grundkenntnisse direkt in den "praktischen Alltag" der Software-Entwicklung umzusetzen. Das Buch richtet sich an Studierende im Grundstudium an Universitäten und Fachhochschulen sowie an alle, die die Grundlagen der praktischen Informatik strukturiert erlernen wollen
