Spielerische Wege zur Schriftsprache im Kindergarten
Der Verfasser ist Professor für Grundschulpädagogik mit Schwerpunkt Schriftsprache und Schriftspracherwerb. (vgl. zuletzt "Schreiben und Schreiben lernen", BA 7/03). Im vorliegenden Buch plädiert er dafür, die Kinder bereits im Vorschulalter auf das Lesen- und Schreibenlernen vorzubereiten. Er möchte die Fachdiskussion anstoßen, dass die Vorbereitung des Erwerbs der Schriftsprache fachlich in den Bereich der Kindergärten gehört. Der Praxisteil enthält Anregung und Materialien für die praktische Arbeit im Kindergarten, dabei steht die spielerische Hinführung immer im Mittelpunkt. Ziel ist es, Kinder auf das Lesen und Schreiben neugierig zu machen und sie entsprechend ihrer Möglichkeiten zu fördern. Das Buch wendet sich insbesondere an Erzieherinnen aber auch an Eltern und Lehrer/-innen. Im Anhang ist eine Empfehlungsliste von Spielen und Materialien enthalten. (2)
