Die Kindergartengruppe für Kinder ab einem Jahr öffnen? : eine empirische Studie
Der vorliegende Band enthält die prägnantesten Ergebnisse einer mehr als zweijährigen wissenschaftlichen Begleituntersuchung in insgesamt zwölf Kindertageseinrichtungen in Frankfurt am Main, die Kinder ab einem Jahr in Kindergartengruppen aufgenommen haben. Einen inhaltlichen Schwerpunkt stellen die strukturellen Bedingungen auf der Ebene der Einrichtung und der Gruppe sowie mit der Sicht der Erzieherinnen auf ihre Arbeitsbedingungen dar. Im zweiten Schwerpunkt werden die Ergebnisse aus den Kinderbeobachtungen ins Zentrum der Betrachtungen gestellt. Daraus werden abschliessend pädagogische Schlussfolgerungen abgeleitet und damit Leitgedanken für die Öffnung der Kindertagesstätten für Kinder ab einem Jahr entwickelt.
