Kant
Kant in Kürze! Dass die Lektoren der Reihe "Herder Spektrum Meisterdenker" bei der Auswahl eines Textes über den Königsberger Denker auf eine Übersetzung aus dem Englischen zurückgreifen, ist nicht verwunderlich. Denn kaum ein Werk hat die anglo-amerikanische Philosophie, namentlich den Positivismus, derart entscheidend geprägt. Zunächst wird Biografisches gereicht, bevor dann in kurzen Abschnitten die Inhalte der kantianischen Philosophie erklärt werden. Durch die vielen Unterteilungen lassen sich Teilaspekte seines Denkens, wie der kategorische Imperativ, auch separat lesen und lernen. Einige sprachliche Unebenheiten mögen an der Übersetzung oder der Komplexität des Sujets liegen. Lässt man sich durch die schmucklose Gestaltung des Buches nicht abschrecken, liest sich Scrutons Text wie das Werk Kants selbst: etwas trocken, denkerisch schnörkellos, genau bis in die Tiefe und mit einigen Anknüpfungspunkten für weitere Studien. (2 S)
