Strategien für Großstadtregionen im 21. Jahrhundert : Empfehlungen für ein Handlungsfeld von nationaler Bedeutung
Großstadtregionen sind Zentren der Wirtschaftskraft, Standorte der Forschung und Entwicklung, Schwerpunkte des Wohnens und Brennpunkte des kulturellen und sozialen Wandels. Sie sind in Deutschland und Europa die Träger des ökonomischen Wachstums, der technologischen Innovation und der gesellschaftlichen Entwicklung.  Für eine neue Orientierung und Konzentration staatlicher und kommunaler Raumentwicklungspolitik müssen die Großstadtregionen eine maßgebende Rolle übernehmen. In den letzten Jahrzehnten konnten Großstadtregionen durch Wachstumsüberschüsse den regionalen und sogar länderübergreifenden Ausgleich unterstützen. Durch strukturell bedingte Wachstumsschwächen, demographische Veränderungen und die Krise der öffentlichen Finanzen hat sich die Situation jedoch grundlegend verändert.  Ein Arbeitskreis der Akademie für Raumforschung und Landesplanung und die Deutsche Akademie für Städtebau und Landesplanung rufen mit dieser Schrift und den Thesen auf, die notwendigen Veränderungen zur institutionellen Neuordnung der Großstadtregionen einzuleiten und diese strategische Neuorientierung mit einer Reform der Finanzverfassung auf allen Ebenen zu verbinden.
