Deutsche Rundfunkgeschichte
Dokumentation der Geschichte des Rundfunks seit seiner Etablierung als Massenmedium in der Weimarer Republik bis in die Gegenwart. (LK/W: Thorn)
Aktualisierte Neuauflage des vor 5 Jahren erstmals erschienenen Standardwerks zur (BA 11/99) deutschen Rundfunkgeschichte. Die inzwischen 80 Jahre Rundfunkgeschichte dokumentierende Darstellung - seit Etablierung des neuen Massenmediums während der Weimarer Republik - wurde um die wichtigsten Neuerscheinungen ergänzt und in den Abschnitten zur Gegenwart um die aktuellen Entwicklungen der letzten 5 Jahre aktualisiert. Ein kombiniertes Personen- und Sachregister wurde ebenfalls neu hinzugefügt. Die alte Auflage sollte ersetzt werden. (2) (LK/W: Thorn)
