Geologisches Wörterbuch
Das seit Jahrzehnten immer wieder neubearbeitete Wörterbuch (10. Auflage: BA 10/99) wurde in der 11. Neuauflage aktualisiert, durch zahlreiche neue Fachausdrücke ergänzt, im Druck verbessert und mit festem Einband versehen. Nach wie vor enthält das Werk über 4.000 Begriffe aus allen Bereichen der Geowissenschaften, darunter eine große Anzahl heute nicht mehr gebräuchlicher Begriffe, besonders aus dem Gebiet der Geotektonik und ihrer vielen Theorien. Dies, um wenigstens durch eine knappe Erläuterung der historischen Begriffe das Verständnis der älteren Fachliteratur zu ermöglichen. - Wichtiger Studienbegleiter für alle Geowissenschaftler. Nebenfächlern und Liebhabern der Geologie eröffnet das Wörterbuch den Zugang zur Fachliteratur. Ältere Auflagen nach Möglichkeit ersetzen. (2 A) (LK/MH: Lieske)
