Das städtische Reihenhaus : Geschichte und Typologie
Der großformatige, schön gestaltete Band präsentiert das Ergebnis eines Forschungsprojekts der Wüstenrot-Stiftung und zeigt systematisch die Entwicklungsgeschichte des städtischen Reihenhauses von der Antike bis zur Gegenwart. Im 1. Teil geht es um eine kritische Auseinandersetzung mit zentralen Begriffen des städtischen Wohnens und verschiedener städtebaulicher Strategien. Der 2. Teil bietet ein historisches Panorama gebauter oder geplanter Beispiele der europäischen Stadtbaugeschichte von der Antike über die frühbürgerliche und klassizistische Stadt bis zur modernen Metropole - mit schönen Architekturzeichnungen der Fassaden, sowie detaillierten Grundrissen. Im 3. Teil wird die Geschichte des städtischen Reihenhauses vom römischen Kaiserreich bis zum modernen Stadtwohnhaus behandelt. Abschließend Thesen für den heutigen Umgang mit städtischen Reihenhäusern und einer neuen Kultur des Wohnens in der Stadt. Für Ausstattung, Aufmachung und Inhalt ein sehr preiswerter Titel. Für Studenten, Architekten und Stadtplaner empfohlen, aber auch bei Interesse an städtischer Wohnbaugeschichte gut einsetzbar. (3) (Elke Nibbrig)
Klappentext: Mit der Publikation "Das städtische Reihenhaus" wird die Entwicklungsgeschichte dieses populären Bautyps von der Antike bis heute einer systematischen Betrachtung unterzogen und das Wissen um den architektonischen Gehalt des städtischen Reihenhauses in der europäischen Stadt bereichert. Der erste Teil des Buchs definiert zentrale Begriffe und Strategien. Der zweite Teil ist ein historisches Panorama ausgewählter Beispiele städtischer Reihenhäuser von ersten Prototypen in der Antike über die frühbürgerliche und klassizistische Stadt in Europa bis hin zur Moderne. Der dritte Teil beginnt mit einer Einführung in die Geschichte des städtischen Reihenhauses und einer Auseinandersetzung mit der Typologie und Nutzungsvielfalt dieser Hausform und mündet in Thesen zum heutigen Umgang mit dem Bautyp Reihenhaus. Die historisch angelegte Publikation hat eine wichtige Lücke in der Literatur geschlossen: Sie dient der fachlich-wissenschaftlichen Diskussion über Form und Funktion des städtischen Reihenhauses in Gegenwart und Zukunft.
