Erfolgreiches wissenschaftliches Arbeiten : Seminararbeit - Diplomarbeit - Doktorarbeit
Nach Studium und Promotion sowie ausgestattet mit den Erfahrungen als Verleger wissenschaftlicher Literatur verfolgen die Autoren in ihrem Ratgeber ein "prozessorientiertes" Konzept, das die Verfasser wissenschaftlicher Arbeiten - ob Seminar-, Diplom-, oder Doktorarbeiten - in jeder Phase ihrer Entstehung, von der Themenwahl bis zur Fertigstellung, mit konkreten Hinweisen versorgt. Die Autoren möchten es damit nicht bewenden lassen, sondern als Verleger von wirtschafts- und sozialwissenschaftlicher sowie psychologischer und psychiatrischer Fachliteratur wollen sie auch bei der Herstellung und Veröffentlichung qualifiziert beraten. Hier unterscheidet sich dieser Ratgeber von einer Vielzahl auf dem Markt befindlichen Schriften zum Thema. Da die Nachfrage auf diesem Gebiet in der Regel groß ist, sollte das vorhandene Angebot an Titeln wie Werner Sesnik: "Einführung in das wissenschaftliche Arbeiten" (BA 12/03), E. Standop/M. Meyer: "Die Form der wissenschaftlichen Arbeit" (BA 10/02) oder N. Franck: "Die Technik wissenschaftlichen Arbeitens" (BA 12/03) um den hier besprochenen ergänzt werden. (2 A)
