Alles nur Theater? : Beiträge zur Debatte über Kulturstaat und Bürgergesellschaft
Das Buch, das eine Fülle von Einzelbeiträgen, die im lockeren Zusammenhang stehen, zusammenfasst, ist im Rahmen der Arbeit der Konrad-Adenauer-Stiftung entstanden. Nicht alle der Autoren stehen aber der CDU nahe. Das Spektrum ist breit und reicht auch in das SPD-Lager. Fast alle Themen, die heute unter dem Begriff "Kulturpolitik" subsumiert werden, symptomatischerweise mit Ausnahme der Bibliotheken, sind angesprochen. Es geht um den politischen und gesellschaftlichen Rahmen der Kulturförderung, um Fragen der politischen Kultur, um Inhalte und Institutionen, Festspiele, Theater, Museen, Ausstellungen, Film, Bildende Kunst, Musik. Teilweise findet man recht kluge Anmerkungen ohne hohen analytischen Ehrgeiz. Das Buch ist sicher hilfreich für den kulturpolitischen Argumentationsaustausch. (3) (Klaus Hohlfeld)
