Informationsstrafrecht und Rechtsinformatik
Mit der zunehmenden Digitalisierung unserer Lebenswelt und dem damit einher gehenden Wandel hin zur Informationsgesellschaft beginnt sich ein neues Rechtsgebiet herauszubilden: das Informationsrecht. Es handelt sich um eine Querschnittsmaterie, zu der neben zivilrechtlichen und öffentlich-rechtlichen Fragestellungen in erheblichem Umfang auch strafrechtliche Probleme gehören. Der vorliegende Band ist dem Informationstrafrecht gewidmet. Behandelt werden Probleme mit Grundlagenbezug ebenso wie Fragen des "Hacking" bzw. "Filesharing" und "Outsourcing" von Daten. Ergänzt wird der Sammelband durch Beiträge aus der Rechtsinformatik zum "e-learning" und zu typischen Problemen beim Betrieb eines Fakultätsnetzwerkes
