Quantitative Planung : Grundlagen, Fallstudien, Lösungen
Ideale Verbindung aus praktischer Planung und modellgestützter Theorie. Das erfolgreiche Lehrbuch vernetzt alle Teilgebiete modellgestützter Planung aus Entscheidungstheorie, Operation Research, Investitionstheorie und Unternehmensplanung. Quantitative Planung wird dadurch als einheitlicher Prozess mit vielen verschiedenen Facetten erklärt. PC-Anwendungen zur Lösung von Linearen Programmen, die Metaheuristiken bzw. naturanaloge Verfahren und die Simulation werden vertieft. Das Lehrbuch schließt eine Lücke in der betriebswirtschaftlichen Grundlagenliteratur
