Der Kindergarten : seine Geschichte von den Anfängen bis in die Gegenwart
Diese Geschichte des Kindergartens beginnt mit dem Strukturwandel in den Familien seit dem Mittelalter infolge der Industrialisierung. Sie behandelt chronologisch die Entwicklung in Theorie und Praxis von den "Kinderbewahranstalten" des 18. Jahrhunderts über Aufklärung, Kaiserreich, Weimarer Republik, NS-Zeit, Bundesrepublik und DDR bis nach der Wende 1990, wobei der Zeit seit 1945 besonders breiter Raum gewährt wird. Die streng wissenschaftliche Darstellung beruht auf einer umfangreichen und umfangreich nachgewiesenen Literatur. Als Anhang eine kommentierte Bibliographie zur Auseinandersetzung mit dem Themenkomplex und eine Liste der Adressen von Berufsverbänden, Museen und Archiven. Als Studienbuch für in der Ausbildung befindliche Erzieher und Studierende der Sozialpädagogik zu empfehlen. (3)
