Bruno Taut - alpine Architektur : eine Utopie
Bruno Taut ist einer der bedeutendsten Architekten der Moderne im 20. Jahrhundert, seine Werke sind Meilensteine der modernen Architektur. Nicht weniger bedeutend ist sein theoretisches Œuvre. Im Hauptwerk >Alpine Architektur< entwirft er die Utopie eines Weltumbaus, die mit der architektonischen Bearbeitung der Alpen beginnen sollte und bis zum >Erdrinden-< und >Sternenbau< fortschreitet. Nach der Erstpublikation 1919 ist dieses Werk auf Deutsch nicht wieder aufgelegt worden. Die großformatigen Blätter mit ihren faszinierenden Tuschfederzeichnungen werden hier erstmals mit einem fundierten Kommentar publiziert
