Geschichtsunterricht : ein Handbuch zur Unterrichtsplanung
Eine wohldurchdachte Unterrichtsplanung garantiert noch nicht die "perfekte" Stunde, und sie darf auch nicht zu einer "sich selbst genügenden Lehrinszenierung" führen. Sie sollte problemorientiert, ideen- und variationsreich sein und Wege zu historischer Bildung eröffnen. "Geschichtsunterricht planen heißt Lernwege und Lernsituationen entwerfen. Wer Geschichte lehren will, muss Lernumgebungen inszenieren, welche Schülerinnen und Schüler anleiten und es ihnen erlauben, sich Geschichte anzueignen
