Drahtlos vernetzen mit W-LAN : [Drahtlos-Praxis Schritt für Schritt: Windows XP, 2000, ME/9x drahtlos vernetzen ; Internetzugang ohne Kabelsalat: über Internet-Freigabe oder DSL-Router ins Internet ; Rat & Tat für alle Einstellungen: optimale Netzwerkperformance ohne Sicherheitslücken ; weniger lesen - alles können! ; Verbindungsprobleme lösen, Netzwerk gegen Hacker absichern u.v.m.]
Das Buch beschreibt die drahtlose Vernetzung von PC, Internetverbindungen und Druckern, denn Wireless LAN (drahtlose Netzwerke) wird auch für den Heimeinsatz immer interessanter. Diese Schnell-Anleitung auf 150 stark bebilderten Seiten führt in der Tat schnell und einfach durch die Installation, Einrichtung und Konfiguration. Ebenso wird die Sicherheit und auch das Troubleshooting kurz behandelt. Das Buch ist vom Inhalt, Sprachstil und Aufbau übersichtlich und gut verständlich geschrieben. Doch das haben andere Bücher auch schon beschrieben (Christian Peter: BA 11/03 oder Thomas Köhre: BA 6/03). Dort findet der Leser bisweilen aber etwas mehr Inhalt. Denn immer, wenn es in die Tiefe geht, also etwas nicht funktioniert oder das Interesse punktuell einfach etwas größer ist, hört es bei dieser Schnellanleitung auf. Wer nicht mehr wissen will, für den ist diese Anleitung gut geeignet. Nicht nötig, wenn bereits andere Literatur zu diesem Thema im Bestand ist. (2)
