Das inoffizielle XBOX-Buch : [Modchip-Einbau, Festplattenerweiterung, Anschluss ans Home-Netz, XBOX & PC, XBOX als Media-Server, Linux auf der XBoX, EvolutionX, Online-Spiele ; inkl. 2 CD-ROMs]
So richtig eingeschlagen auf dem Spielekonsolenmarkt hat die XBOX von Microsoft eigentlich nie, zu stark war die etablierte Konkurrenz von Sony & Co. Jetzt beginnt die Phase der Zweitverwertung, wodurch vielleicht so manche XBOX vor dem Flohmarkt oder vor Ebay bewahrt wird. Der Titel beschreibt, für was so eine XBOX noch brauchbar ist: z.B. als digitaler Speicher für Videos, als DVD-Player oder auch als Netzwerk-Server - lauffähig sogar auch unter einem Linux-Betriebssystem. Übersichtlich strukturiert werden notwendige Umbau- oder Installationsarbeiten beschrieben, zahlreiche Quellen für Zubehörteile werden aufgeführt, auf den 2 beiliegenden CDs ist (fast) die komplette für die Modifikationen benötigte Software enthalten. Die Erläuterungen sind verständlich und ausreichend ausführlich, Grundkenntnisse werden aber vorausgesetzt (z.B. wird nicht die XBOX-spezifische Terminologie erklärt). Die zahlreichen Abbildungen sind nicht von optimaler Qualität, teilweise ist ihr Inhalt auch nicht sehr aussagekräftig. Fazit: Trotz der Schwächen ein interessanter Titel für die meist jugendlichen XBOX-Besitzer. (2)
