Pareys Buch der Insekten : über 2000 Insekten Europas
Der Autor dieses Feldführers ist durch sein hervorragendes Werk "Insekten Mitteleuropas" (BA 9/84) bekannt. Dies Buch ist davon sehr verschieden. Während die "Insekten Mitteleuropas" einen sehr großen allgemeinen Teil mit morphologischen und biologischen Tatsachen über alle größeren systematischen Gruppen, mit Bestimmungsschlüsseln und Zeichnungen enthält, die Insekten selbst auf 64 Tafeln mit Farbzeichnungen vorstellt, werden hier, wie in den üblichen Feldführern etwa 2300 Arten in Farbzeichnungen vorgestellt, nebenstehend sehr kurzer Text, knapper allgemeiner Teil. Die Zahl der Formen ist etwa doppel so hoch, das folgt daraus, daß das insektenreiche Südeuropa berücksichtigt wird. Dadurch unterscheidet es sich auch von dem sonst ähnlichen Zahradnik (BA 8/89: ca. 1000 Arten). Auflage seit der 1. (BA 10/87) unverändert. (2)
