Wirtschaft und Ethik : Strategien contra Moral?
Sind die Gegensätze von Wirtschaft und Ethik unüberbrückbar? In welchem Verhältnis steht die Marktwirtschaft als Inbegriff des strategischen Nutzenstrebens mit den ihr eigenen ökonomischen Systemzwängen zu den moralischen Forderungen der Ethik als Inbegriff des rechtfertigungsfähigen sittlichen Handelns? In diesem Buch beziehen mit Dietrich Böhler, Karl Homann, Horst Steinmann, Peter Ulrich u. a. Vertreter der prominenten wirtschaftsethischen Richtungen und der Berliner Diskursethik Stellung. Sie diskutieren, insbesondere auch in Auseinandersetzung mit Hans Jonas' Zukunftsverantwortung, kritisch moralische Leitlinien für die wirtschafts- und bioethischen Herausforderungen unserer Zeit - ein spannungsgeladener Dialog für alle mündigen Wirtschaftsbürger unserer einen Welt!
