Die botanische Exkursion : Schritt für Schritt zum Herbarium
Das Anlegen eines Herbariums ist Bestandteil einiger Ausbildungs- und Studiengänge wie Pharmazie, Botanik oder Land- und Forstwirtschaft. Auch an Gymnasien und Schulen für pharmazeutisch-technische Assistenten sind mitunter Herbarien Bestandteil des Lehrplans. Das vorliegende Buch (DIN A 5) ist auf diesen Personenkreis ausgerichtet. Es gibt Hilfestellung, botanische Exkursionen professionell zu planen, beim Sammeln systematisch vorzugehen, gutes Pflanzenmaterial zu finden, es in möglichst unbeschadetem Zustand nach Hause zu bringen und dort so zu trocknen, dass die Charakteristik der Pflanzen erhalten bleibt. Der Umgang mit den unterschiedlichen Anforderungen beim Pressen und Trocknen des Pflanzenmaterials wird anhand typischer Vertreter wichtiger Familien behandelt. (2)
