Die Geschichte der Berber : von den Berberdynastien des Mittelalters zum Maghreb der Neuzeit
Es erstaunt schon, wie spärlich die deutschsprachige Literatur über die (bisweilen mystifizierte) Urbevölkerung Nordafrikas ist. Der ehemalige deutsche Militärattaché (mit Schwerpunkt Nahost), der seine Kenntnisse und Erfahrungen aus der arabischen Welt bereits in etlichen Büchern (zuletzt BA 10/01) festgehalten hat, zeichnet nunmehr die (politische) Geschichte des den Maghreb einst prägenden Volkes nach. Er konzentriert sich dabei auf die Darstellung der berberischen und arabischen Dynastien zwischen dem 7. und 14. Jahrhundert. Kulturgeschichtliche Aspekte (Kunst, Architektur, Sprache, Dicht- und Erzählkunst etc.) werden leider kaum berührt
