Kinderliteratur kreativ : Analysen und Unterrichtsvorschläge
Eine Sammlung von Unterrichtsskizzen und -entwürfen zum Einsatz von Bilder-, Kinder- und Jugendbüchern im Unterricht in den Klassen 1 bis 10, das Schwergewicht liegt auf Vorschlägen für die Klassen 3 bis 6. Die meisten Unterrichtsentwürfe sind für die Veranstaltungsreihe "Bücher machen Schule" in der Stadtbibliothek Reutlingen entstanden. - Für Lehrer und Bibliothekare, zum Thema vgl. auch die Zusammenstellungen von M. Sahr (BA 8/98, Nachdruck 2003, und BA 4/99, 6. Auflage 2000), von E. Rainer (BA 4/03) sowie "Literatur im Klassenzimmer" (BA 8/04). (3 S)
