Sportunterricht auswerten : eine Unterrichtslehre
Dass Unterricht oft anders verläuft als geplant, erwartet oder erwünscht, dürfte Lehrern hinlänglich bekannt sein. Warum dies geschieht, hingegen weniger. Wer das in Erfahrung bringen möchte, muss Unterricht auswerten. Ausgewertet werden "Unglücksfälle" des Unterrichtens. Glücksfälle auszuwerten wäre angenehmer, aber man kann aus ihnen wenig lernen. Das Misslingen von Unterricht hat eine Logik, die man rekonstruieren kann. Dabei hilft die Kasuistik, die an Einzelfällen das Allgemeine, Richtige oder Gute aufzeigt. Um Unterricht auswerten zu können, muss er durchgeführt werden. Um ihn gut durchführen zu können, sollte er geplant sein. Um ihn planen zu können, muss man Unterricht ausgewertet haben. Auswertung und Planung von Unterricht bilden einen Funktionskreis: Planung wird durchgeführt, die Durchführung ausgewertet, und die Auswertung führt zur Planung. Karlheinz Scherler lehrt und forscht als Professor für Sportdidaktik am Fachbereich Erziehungswissenschaft der Universität Hamburg. Das Buch, das an seine Veröffentlichungen "Elementare Didaktik" (1989) und "Sport unterrichten" (1993; mit Matthias Schierz) anschließt, wendet sich an alle, die Sport unterrichten, Sportunterricht planen und auswerten: an Sportlehrende und - studierende, an Fachseminarleiter und Fachdidaktiker
