Handbuch zur Erkundung des Untergrundes von Deponien und Altlasten / BGR, Bundesanstalt für Geowissenschaften und Rohstoffe ; Bd. 3: Geophysik : mit ... 57 Tabellen
In dieser aktualisierten Neuauflage des Bandes Geophysikwerden die geophysikalischen Methoden und Werkzeuge zur Erkundung und Beschreibung des Untergrundes von Deponien und Altablagerungen (Altlasten) dargestellt. Dabei wurde das Methodenspektrum um die Nuklear-Magnetische Resonanz als Feld- und Laborverfahren erweitert. Die Einschränkung des Anwendungsbereiches auf den "Untergrund von Deponien und Altlasten" bezieht sich vornehmlich auf die verwendeten Beispiele. Die dargestellten geophysikalischen Methoden und Werkzeuge sind jedoch universell einsetzbar. Das Handbuch kann daher als ein Kompendium für die Umweltgeophysik verstanden werden und ist durch seine praxisorientierten Methodendarstellungen und zahlreichen Anwendungsbeispiele für die Aus- und Weiterbildung von Nutzen. Mit einer leichtverständlichen durch Prinzipskizzen veranschaulichten Methodenbeschreibung und Angaben zu den Anwendungsmöglichkeiten sollen auch fachfremde Leser angesprochen werden. In den Grundlagenkapiteln findet der Geophysiker das spezielle Wissen, das er zum Einsatz der Methode oder zur Beurteilung von Untersuchungsergebnissen benötigt. Erläutert werden auch die Meßprinzipien und der Stand der Meßgerätetechnik, die Anlage und Durchführung der Feldarbeiten, die Bearbeitung und Interpretation der Meßdaten, die Qualitätssicherung sowie die personelle, technische und zeitliche Aufwand. Beispiele aus der Erkundungspraxis veranschaulichen die Anwendungsmöglichkeiten der Methoden und die Darstellung der Ergebnisse. TOC:Aus dem Inhalt: Einleitung.- Vorbereitung geophysikalischer Messungen.- Magnetik.- Gravimetrie.- Geoelektrik.- Bodenradar.- Seismik.- Geothermik.- Radiometrie.- Aerogeophysik.- Bohrlochgeophysik.- Geophysikalische Penetrationssondierungen.- Milieusondenmessungen.- Petrophysik.- Überwachungssysteme.- Sachverzeichnis
