Personzentrierung und Systemtheorie : Perspektiven für psychotherapeutisches Handeln ; mit 3 Tab.
Arist von Schlippe und Willy Christian Kriz haben eine Reihe der namhaftesten Vertreter/innen aus personzentrierter und systemischer Therapie zusammen geführt, um die Diskussion in der modernen Psychotherapie voranzubringen. Dieser Band bringt zum ersten Mal zwei Strömungen zusammen, die in der modernen Psychotherapie eine zentrale Rolle spielen. Das praktische Vorgehen von personzentriert-humanistischen und systemwissenschaftlich fundierten Therapieans"tzen erscheint auf den ersten Blick sehr unterschiedlich. Doch finden sich grundlegende Gemeinsamkeiten, wenn man die ihnen zugrunde liegenden Pr"missen betrachtet. Wie kein anderer hat Jürgen Kriz Verbindungen zwischen personzentrierten und systemischen Konzeptionen in Theorie, Forschung und Praxis aufgezeigt. Aus Sicht der von ihm entwickelten "personzentrierten Systemtheorie" werden sowohl die seelische als auch die soziale Wirklichkeit des Menschen am angemessensten mit Begriffen wie "Selbstorganisation", "Dynamik" und "Nichtlinearität" beschrieben. Für die Psychotherapie bedeutet das, Vorstellungen von zielgerichteter und gesteuerter Ver"nderung von Menschen aufzugeben und stattdessen therapeutische Prozesse so zu gestalten, dass die Randbedingungen für konstruktive Selbstorganisationsprozesse bereitgestellt werden. Dies ist eine Aufgabe, die höchste professionelle Ansprüche stellt, wie die vielf"ltigen Beiträge des Bandes anschaulich illustrieren.
