Semantik : ein Arbeitsbuch
Dieses Arbeitsbuch erlaubt einen fundierten Einstieg in alle wichtigen Fragen, die mit dem Thema der sprachlichen Bedeutung zusammenhängen ((ICY)). Die Autorinnen haben ihr Ziel, eine 'leserfreundliche, also leicht verständliche und anwendungs-orientierte Einführung in die moderne Semantikforschung zu liefern' (Vorwort), mit diesem Arbeitsbuch vollständig erreicht. Es eignet sich zum Selbststudium für alle Interessierten ebenso wie für die gemeinsame Erarbeitung im Seminar
Dieses Arbeitsbuch erlaubt einen fundierten Einstieg in alle wichtigen Fragen, die mit dem Thema der sprachlichen Bedeutung zusammenhängen (ICY). Die Autorinnen haben ihr Ziel, eine 'leserfreundliche, also leicht verständliche und anwendungs-orientierte Einführung in die moderne Semantikforschung zu liefern' (Vorwort), mit diesem Arbeitsbuch vollständig erreicht. Es eignet sich zum Selbststudium für alle Interessierten ebenso wie für die gemeinsame Erarbeitung im Seminar.
