Der große Irrtum : wo die Wissenschaft sich täuschte
Verlagstext: Kolumbus dachte bis zu seinem Tod, er hätte den Seeweg nach Indien entdeckt. Heinrich Schliemann nahm an, er hätte den Palast des Odysseus gefunden. Ein unbekannter Forscher hat vor über 100 Jahren bei der Messung des Eisengehalts von Spinat ein Komma übersehen, weshalb man jahrzehntelang dachte, dass dieses Gemüse besonders viel Eisen enthielte - zum Leidwesen ganzer Generationen von Kindern.
Verlagstext: Kolumbus dachte bis zu seinem Tod, er hätte den Seeweg nach Indien entdeckt. Heinrich Schliemann nahm an, er hätte den Palast des Odysseus gefunden. Ein unbekannter Forscher hat vor über 100 Jahren bei der Messung des Eisengehalts von Spinat einKomma übersehen, weshalb man jahrzehntelang dachte, dass dieses Gemüse besonders viel Eisen enthielte - zum Leidwesen ganzer Generationen von Kindern
