Wissenschaftlich-technische Dienstleistungen : Reorganisation und Ressourcenplanung für Natur- und Ingenieurwissenschaften an Universitäten
Als Fortschreibung und Erweiterung der 1997 veröffentlichten Untersuchung "Wissenschaftliche Werkstätten an Hochschulen" hat HIS das Thema aufgrund seiner Aktualität erneut aufgegriffen, diesmal aber den Gesamtbedarf an wissenschaftlich-technischen Dienstleistungen und das hierfür benötigte technische Personal in den Mittelpunkt gerückt. Den Ausgangspunkt bildet die Ermittlung des zukünftigen Bedarfs der Natur- und Ingenieurwissenschaftler an wissenschaftlich-technischen Dienstleistungen, um die Effizienz von Forschung und Lehre zu verbessern. Vorgelegt werden ein praxisorientiertes Analyseinstrumentarium zur Abschätzung des Bedarfs sowie ein Katalog von organisatorischen, personellen und weiteren ressourcenbezogenen Empfehlungen für geplante Reorganisationen. Gliederung: 1. Bedarf (1.1 Was sind wissenschaftlich-technische Dienstleitungen? - 1.2 Aufgabenfelder, Entwicklungstendenzen. - 1.3 Funktionale Zusammenhänge: Referenzmodell. - 1.4 Bedarfsprofile). - 2. Organisation (2.1 Begriffliche Grundlagen. - 2.2 Organisationseinheiten. - 2.3 Organisationsstrukturen. - 2.4 Organisationsmodelle). - 3. Ressourcen (3.1 Personal. - 3.2 Flächen, Räume. - 3.3 Kosten). - Versorgungskonzepte (4.1 Elemente eines Versorgungskonzepts. - 4.2 Typologie und Bedarfsmodelle. - 4.3 Outsourcing. - 4.4 Steuerung). - 5. Maßnahmenkatalog (5.1 Arbeitsschritte. - 5.2 Planungsinstrumente). - Literaturverzeichnis (HoF/Text übernommen)
