Einführung in die Medienökonomie
Verlagstext: Dieses Lehrbuch informiert über die Strukturen der verschiedenen Medienmärkte, wie Presse, Rundfunk und Internet, und deren Beziehungen untereinander. Problematisiert werden dabei ökonomischer und publizistischer Wettbewerb sowie Konzentrations- und Verflechtungsarten. Mit der Finanzierung und dem Marketing werden gleichfalls Handlungsperspektiven von Medienunternehmen thematisiert. Der Wechsel zwischen Makro- und Mikroanalyse sowie zwischen deskriptiver und problemorientierter Sichtweise ermöglicht eine adäquate Annäherung an eine vielschichtige Branche.
Verlagstext: Dieses Lehrbuch informiert über die Strukturen der verschiedenen Medienmärkte, wie Presse, Rundfunk und Internet, und deren Beziehungen untereinander. Problematisiert werden dabei ökonomischer und publizistischer Wettbewerb sowie Konzentrations- und Verflechtungsarten. Mit der Finanzierung und dem Marketing werden gleichfalls Handlungsperspektiven von Medienunternehmen thematisiert. Der Wechsel zwischen Makro- und Mikroanalyse sowie zwischen deskriptiver und problemorientierter Sichtweise ermöglicht eine adäquate Annäherung an eine vielschichtige Branche
