Psychologie des Ärgers : Ursachen und Folgen für Gesundheit und Leistung
Immenroth und Joest beschreiben die Auswirkungen von Ärger auf unser alltägliches Handeln, auf unsere Leistungsfähigkeit, insbesondere auf sportliche Leistungen sowie auf die Entstehung und Entwicklung verschiedener Krankheiten. Kurz vorgestellt werden auch Ärger-Bewältigungs-Programme. Mit zahlreichen Hinweisen auf wissenschaftliche Studien und vielen Beispielen, insbesondere aus dem Bereich des Sports. In 1. Linie für Studenten der Psychologie und für Fachleute, wie Mediziner, Trainer und Psychologen; für interessierte Nicht-Fachleute empfehlen sich die Programme, Analysen und Ratgeber von H. Kellner (BA 2/98), A. Thal (BA 10/00), N. Kasper (BA 5/02) und V. Kast (BA 8/02). (3)
