Jetzt lerne ich Delphi : der einfache Einstieg in Object Pascal - aktuell bis Delphi 8
Bei Delphi handelt es sich um eine komponentenbasierte Entwicklungsumgebung mit der Computersprache Objekt Pascal zur Erzeugung von Windows-Applikationen, die neben dem stark verbreiteten Visual Basic im Einsatz ist. Die neueste, hier nur kursorisch angesprochene Version 8 - auch als Delphi.NET betitelt - wurde explizit für die neue Microsoft Entwicklungsumgebung .NET entwickelt und weicht daher deutlich von seinen Vorgängern (Version 1 - 7) ab. Der vorliegende Titel zielt jedoch vorrangig auf Neueinsteiger und konzentriert sich auf Grundlagenwissen. Im Mittelpunkt steht die Behandlung von Objekt Pascal. Der inhaltliche Aufbau gleicht komplett der Vorauflage (BA 4/03). Lediglich im letzten Kapitel wird überblicksartig auf die Neuerungen eingegangen. Angesichts der nur marginalen Unterschiede zur letzten Auflage, ist ein Austausch nicht notwendig. Zur Erstanschaffung und Staffelung gut einsetzbar. Eine erste, auf Delphi 8 hin angelegte Einführung, stammt von Wolf-Gert Matthäus (BA 8/04). (2)
