Zum Töten nicht geboren oder Macht ohne Moral macht Mörder
Wenn Kindersoldaten lächelnd Erwachsene umbringen, ein liebevoller Vater zu Hause, in der Todesfabrik erbarmungslos Kinder ins Gas schickt; ein ehemaliger evangelischer Pfarrer 3000 Unschuldige ermorden lässt; ein normaler Junge aus Idaho sich am sadistischen Töten von Mädchen beteiligt - dann stellt sich nicht nur die Frage nach dem Zustand der Welt, vielmehr noch nach den Umständen unter denen Menschen zu grausamen Mördern geworden sind. Wer sich auf Ursachensuche begibt, begegnet Einflüssen von Ideologien und Religionen, militärischem Drill und Enthemmungsprogrammen, aber auch menschlichen Eigenschaften wie Neid, Haß, Wut, Ehrgeiz und Eitelkeit die von Machthabern ausgenutzt wurden. Biographische Skizzen und Aussagen von Tätern, gezeigt im gesellschaftlichem Umfeld, geben Auskunft über Wandlungsprozesse von Menschen zu Bestien, zeigen wie der Mensch des Menschen Feind werden kann, vor allem in Kriegen, dem Urübel tausendjähriger Geschichte. Schreckliche Tatsachen vor Augen zu führen, mit der Absicht zu helfen, deren Ursachen zu überwinden, ist Anliegen dieses Antikriegsbuches
