Das Profibuch zu Adobe InDesign CS
Nach Christoph Grüder (BA 8/08) ein weiterer Titel zu dem professionellen Layout-Programm. Inhaltlich sind die Themen weitgehend gleich, der Umfang beträgt allerdings über 300 Seiten mehr. Grüder ist eher an den grafischen Aspekten orientiert, hier dominieren Typographie und klassisches Layout für den Print- und Nonprint-Bereich (Web, Multimedia). Sehr ausführlich die Darstellung von Arbeitsoberfläche und Bedienung, Umgang mit Text und OpenType-Schriften. Für Umsteiger von QuarkXpress eine detaillierte Übersetzungstabelle der XPress-Begriffe in die entsprechenden InDesign-Funktionen. Ansprechender ist Grüder (farbige Abbildungen, CD-ROM-Beilage), Szierbeck (nur Schwarz-Weiß-Abbildungen, keine CD-ROM) entspricht eher dem klassischen Lehr- und Lernbuch, bietet mehr Detailwissen und ist letztendlich auch als reines Referenzwerk vorzuziehen. Bibliotheken mit ausgebauten Beständen sollten für professionelle Benutzer diesen Titel zusätzlich bereithalten, ansonsten ist Grüder als grundlegende Einführung ausreichend. (3)
