Handbuch Wohnungsnot und Obdachlosigkeit : Einführung in das Arbeitsfeld der Wohnungslosen- und Obdachlosenhilfe
Einführung zur Wohnungslosen- und Obdachlosenhilfe in Deutschland. Überblick zur Entstehung und Entwicklung des sozialen Problems der Wohnungsnot und Obdachlosigkeit, sowie der entsprechenden Hilfesysteme. Das Handbuch wurde neu bearbeitet und in vielen Abschnitten ergänzt, u.a. in Bezug auf die Datenlage, neuen Studien, Verbänden, der Rechtsentwicklung, sowie zu den einzelnen Bundesländern und dem internationalen Überblick. Die Studie entstand mit der Förderung von der Hans-Böckler-Stiftung.
