Die geheimnisvolle Flamme der Königin Loana : illustrierter Roman
Giambaltista Bodoni hat sein Gedächtnis verloren und begibt sich auf Spurensuche in die Vergangenheit. Nach und nach werden die Stationen seines sechzigjährigen Lebens lebendig, in denen sich gleichzeitig die Geschichte des 20. Jahrhunderts widerspiegelt. (Dietmar Adam)
Giambaltista Bodoni, Antiquar, erwacht aus dem Koma und hat einen Teil seines Gedächtnisses verloren. Auf der Suche nach seinen persönlichen Erinnerungen fährt er ins Haus seiner Kindheit und findet dort alles wieder: Bücher und Bilder, Comics und Kino, Pastadosen und Zigarettenschachteln. - Eine literarische Zeitreise durch das 20. Jahrhundert. (Dietmar Adam)
