Testtraining 2000 plus : Einstellungs- und Eignungstests erfolgreich bestehen
"Neues Spiel - neues Glück" könnte man bei den in Serie auf den Markt geworfenen Testtrainern vom Markenzeichen Hesse/Schrader fast schon kalauern. Nachdem die Autoren in letzter Zeit vornehmlich Bücher zum "Knacken" von einzelnen Testverfahren vorgestellt haben (z.B. "Testtraining Persönlichkeit", BA 10/02), hier wieder ein Rundumschlag in um ca. 100 Seiten erweiterter Form. Vorgänger ist das "Testtraining 2000" von 1998 (BA 5/98), das in dieser Neubearbeitung mit seinen Trainingsprogrammen zu "Intelligenz"-, Leistungs-/Konzentrations-, Kreativitäts-, Persönlichkeits- und Assessment-Center-Tests für gehobene und höhere "Dienstgrade" in Wirtschaft und Verwaltung zwar beim bewährten Gerüst blieb, die Beispiele und Aufgaben aber abgestimmt hat auf aktuelle Entwicklungen in Arbeitsmarkt und Testpraxis. Neu hier auch ausführliche Bearbeitungshilfen, Tipps & Tricks für jeden Aufgabentyp. Aktualisiert auch die erhellenden Erlebnisberichte von Kandidaten. Nur geringe Überschneidungen mit dem in BA 9/04 angezeigten "Testknacker" der Autoren. Alte Auflage löschen. - Grundbestands- und Staffelfall
