PC-Troubleshooting : leichte Lösungen für schwere Fehler ; [Download für Leser: kostenlose Vollversion PestBlock]
Breit angelegte Darstellung, die bei Störungen aller Art hilft. Berücksichtigt werden Startprobleme, Windowsprobleme (gegliedert nach Themengebieten) und Probleme beim Arbeiten in lokalen Netzwerken. Kurz erläutert werden jeweils die Fehlerursachen, es folgen - oft mit ausführlichen Schritt-für-Schritt-Anweisungen - die empfohlenen Reparaturmaßnahmen. Das Buch gilt der Betriebssystemfamilie Windows (Versionen Windows 98, Windows ME und Windows XP) und erfordert keine speziellen Vorkenntnisse. Es ist somit ein guter Ersatz für die schon etwas älteren Darstellungen von K. Dembowski (BA 5/99 - für Fortgeschrittene) und D. Gookin (BA 7/03 - insbesondere für Einsteiger). Bei Rettungsversuchen können Daten verloren gehen. Ausführlich berücksichtigt wird daher auch die Thematik Datensicherung. Zusätzlich viele Tipps und Tricks zum Schutz vor Viren, Dialern, Adware und Spyware und zum Tuning des Betriebssystems. Eine wertvolle Beigabe ist der für Leser mögliche kostenfreie Bezug einer Vollversion von PestBlock (Programm zum Schutz des Rechners vor unerwünschter oder schädlicher Software). (1)
