Leitfaden Theologiestudium
Was ist das, Theologie - und wie studiert man es? Der Leitfaden Theologiestudium gibt konkret Auskunft. Er wendet sich an Studienanfänger der Evangelischen Theologie, Abiturienten, die sich über das Studium informieren wollen aber auch an Wiedereinsteiger, die ihr Studium zügig abschließen wollen. Der Leitfaden bietet eine Orientierung über das Fach und seine unterschiedlichen Disziplinen, beantwortet erste Fragen, gibt Empfehlungen zum Aufbau des Studiums sowie praktische Tipps zu grundlegender Literatur oder darüber, wie im Laufe des Studiums die erforderlichen Kenntnisse zu erwerben sind. Die Darstellungen der einzelnen Disziplinen durch je für ihr Fach ausgewiesene Fachvertreter gewährleisten einen fundierten Einstieg in die jeweilige Disziplin und geben zudem Einblicke in ihre Entstehungsgeschichte, ihre Fragerichtung und ihre Gliederung
