Nimm Abschied und werde stark : Helma Al Saadi ; ein Leben zwischen Hamburg und Bagdad
Amer al Saadi, irakischer Chemiker, Ex-Minister und Rüstungsexperte, war einer der Trümpfe im berüchtigten Irak-Kartenspiel der US-Militärs. Im April 2003 stellte er sich den Amerikanern und sitzt seitdem ohne Anklage in Haft. Seine deutsche Ehefrau Helma, mit der er seit 1963 verheiratet ist, erzählte der Journalistin Leukefeld (vgl. BA 10/96) ihr Leben vor dem (eher vagen) Hintergrund der Entwicklungen im Irak seit den 60er-Jahren. Das Ergebnis ist die Geschichte einer bemerkenswerten Familie, sehr persönlich gehalten und gleichzeitig doch kühl, verständlicherweise mit dem Ziel der Rehabilitation Amers. Allerdings war Helma wohl nie vollständig über die Aktivitäten und Kenntnisse ihres Mannes informiert, sodass seine Rolle unter Saddam Hussein auch nach der Lektüre dieses Buches unklar bleibt. (2) (Elisabeth Mair-Gummermann)
Die Deutsche Helma al Saadi ist seit 1963 mit Amer al Saadi verheiratet, einem Chemiker, der unter Saddam Hussein für Teile des Rüstungsprogramms verantwortlich war. (Elisabeth Mair-Gummermann)
