Neuordnung der Lehrerbildung an den Hochschulen Nordrhein-Westfalens : Kompetenzen und Standards, Modularisierung, Kreditierung und Evaluation
Auf dem Weg zu einem wettbewerbsstarken europäischen Hochschulraum befindet sich das deutsche Hochschulwesen in einem umgreifenden Erneuerungsprozess. Qualitätssicherung in Studium und Lehre, internationale Anschlussfähigkeit, Verbesserung der Studierbarkeit und Employability sind zentrale Entwicklungsziele in diesem Prozess.  Auch die Lehrerbildung stellt sich einer kritischen Prüfung dies einmal mehr, da sich sowohl ihre Rahmenbedingungen als auch die Anforderungen an sie gewandelt haben. In Nordrhein-Westfalen stellt die Lehramtsprüfungsordnung (LPO) vom 27.03.2003 einen Wendepunkt in der Konzeption der Lehramtsstudiengänge dar. Stärker als bisher wird die Lehrerbildung an der Profession und ihren Ausbildungszielen auszurichten sein. Damit wird ein hochschuldidaktischer Perspektivewechsel vom Lehren zum Lernen angeleitet, der die traditionelle fächerfokussierte Lehrinhaltevermittlung durch eine Orientierung an erworbenen Kompetenzen als Ziel von Lernprozessen ersetzt. Aber erst in der Verknüpfung und Abstimmung mit strukturellen Reformen, zu denen die Modularisierung der Lehr- bzw. Lerninhalte, die Dokumentation von Studienleistungen durch ein Kreditpunktesystem als auch ein studienbegleitendes Prüfungsverfahren gehören, wird die angezielte Neuordnung der Lehrerbildung die Ausbildungsqualität tatsächlich nachhaltig stärken. Das vorliegende Buch führt in die Aufgaben, Herausforderungen und Chancen einer curricularen und strukturellen Neuordnung der universitären Lehrerbildung ein
