Das Lesebuch : Fragmente einer neuen Theologie
Sammlung mit ausgewählten Texten aus dem Gesamtwerk der streitbaren Protagonistin der feministischen Theologie und engagierten Vertreterin der so genannten Befreiungstheologie Dorothee Sölle (1929-2003). Die Auswahl ist repräsentativ und deckt alle ihre geistigen Betätigungsfelder ab. Einleitend ein Überblick über ihr Leben und ihr Denken; im Anhang ein Quellenverzeichnis und ein chronologisches Werkverzeichnis. - Ergänzend zu ihren Hauptschriften (zuletzt "Mystik des Todes", ID 5/04). (3) (LK/MA: Altmeyer)
