Vulkangebiete der Erde
Vulkane gehören zu den spektakulärsten Erscheinungen auf der Erde. Vulkanausbrüche schlagen - als Entfesselung irdischer "Urkräfte" - Wissenschaftler und Laien gleichermaßen in ihren Bann. Dieses Buch bietet eine kurze allgemeinverständliche Einführung in die Vulkanologie und stellt die berühmtesten Vulkangebiete der Erde in Text und Bild vor. Es informiert über ihre Lage, ihre Entstehung, ihre schweren Ausbrüche, ihre Besonderheiten, die Einschätzung ihres vulkanischen Risikos und Reisemöglichkeiten
