0 - 3 Jahre : entwicklungspsychologische Grundlagen
Der hier bereits häufiger vorgestellte Psychologe (zuletzt: "Keine Angst vor der Angst", BA 2/04) wendet sich mit diesem grundlegenden Überblick über die kindliche Entwicklung in den ersten 3 Lebensjahren an Eltern mit Kleinkindern und Erzieher im Elementarbereich. Ausgehend vom aktuellen Forschungsstand der Entwicklungs- und Pädagogischen Psychologie (etwas theorielastig) werden die vorgeburtliche Entwicklung, die Neugeborenphase und die Entwicklung im 1., 2. und 3. Lebensjahr chronologisch und nach körperlichen, psychischen und sozialen Entwicklungsbereichen gegliedert dargestellt. Man erfährt Details über das Wechselspiel zwischen Anlage- und Umweltfaktoren, wie das Neugeborene Kontakt aufnimmt mit seiner Umwelt, warum es fremdelt ... Fundierter, übersichtlicher und verständlicher Titel, textlastig, wenige Fotos. Angesichts der Bildungsoffensive im Elementarbereich und der Verunsicherung vieler Eltern ergänzend zu Bernhard Hassenstein: "Kindern geben, was sie brauchen" (BA 4/03) empfohlen. (2)
