Der brennende Dornbusch : Glanz und Elend der Juden in Europa
Jüdische Geschichte in Deutschland ist nicht nur von Verfolgung wie zur Zeit des Nationalsozialismus geprägt, sondern kennt auch "goldene Zeitalter, blühende Gemeinden und sagenumwobene Königreiche", konstatieren die Filmemacherin Iris Pollatschek und der Fensehredakteur Wolf-Rüdiger Schmidt. Ihr Buch zur gleichnamigen Fernsehsendung, die das ZDF im Mai 2005 ausstrahlt, beleuchtet diese wechselvolle Geschichte. Im 1. Teil gibt Michael Brenner, renommierter Professor für jüdische Geschichte und Kultur in München, einen Überblick über jüdisches Leben in Europa von den Anfängen bis zum 20. Jahrhundert. Im 2. Teil stellt Pollatschek bedeutende jüdische Persönlichkeiten wie Flavius Josephus, Moses Mendelssohn und Theodor Herzl vor. Schmidt hat im 3. Teil Ausschnitte aus jüdischen Quellen zusammengestellt. Ein reich illustrierter, sehr informativer Band, der unabhängig von der Fernsehsendung einen guten Überblick zum Thema gibt.
