Ordnungspolitik und europäische Integration : Reinhold Biskup zum 70. Geburtstag
Dieser 80. Band der von Egon Tuchtfeldt herausgegebenen «Beiträge zur Wirtschaftspolitik» ist dem 70.Geburtstag von Prof. Dr. em. Reinhold Biskup ge­widmet. Im ersten Teil geben die ausgewählten Beiträge ord­nungspolitische Orientierungen. Klar im Mittelpunkt steht hier die Wirtschaftsordnung der Sozialen Marktwirtschaft, und zwar unter den Aspekten ihrer konzeptionellen Struktur, ihrer Interpretation in Wirt­schaft und Politik und ihrer Anwendungsfähigkeit. Es werden Probleme der Akzeptanz dieser Wirtschafts­ordnung analysiert, die exemplarisch für die Neuen Bundesländer, aber auch für die europäischen Nach­barn aufgebrochen sind. Im zweiten Teil des Buches gilt das Interesse dem europäischen Integrationsprozess. Es geht im allge­meinen um die Frage, worin die gemeinsamen Tradi­tionen und Grundlagen Europas zu suchen sind, worin also die Voraussetzungen für eine Einheit in der Vielfalt liegen. Im besonderen wird die Struktur der Integration als Prozess unter Einbeziehung der realhistorisch dabei aufgetretenen Probleme darge­stellt, beispielsweise anhand von Außenseiterpositio­nen potentieller Beitrittskandidaten, die heute längst zu Mitglied­staaten avanciert sind. Gerade diese Analysen aber sind lehrreich vor dem Hintergrund der bevorstehen­den Osterweiterung der Europäischen Union.
