Neun nackte Nilpferddamen : aller Unsinn macht Spaß
Mit hundert fabulös-unsinnigen Bauernregeln - einige davon sind im vorliegenden Band abgedruckt - beglückte bereits eine frühere Veröffentlichung des Autorenteams (s. "Springt ein Schwein...", BA 9/02). Dass aller Unsinn Spaß macht, wie dem Untertitel zu entnehmen, belegt erst recht das aufwendig gestaltete neue Buch. Geistreichen Wortspielen und Wortverdrehungen folgen Klagelieder von A bis Z oder Limericks z.B. über den geschätzten Herrn Zeisig mit 'nem Schnabel voll Reisig. Neben Rezepten, Bilderrätseln und originellen Suchspielen amüsieren die vom Druckfehlerteufel gebeutelten Sprichwörter und witzig verdrehte Redensarten, etwa: "Geteiltes Kleid ist halbes Kleid" oder "Ohne Schweiß kein Eis". Ein Igelafant wandert trompetend durchs Land, ein Kamelch zieht bedächtig durch die Sonnenglut. Witziges, Freches, Verträumtes, Verspieltes auf bunt und abwechslungsreich gestalteten Seiten. Nachdrückliche Empfehlung für alle Büchereien.. - Sammlung von Ratespielen und Reimereien, Spaßigem und Unsinnigem. Ab 5.
