Hochschule und Staat : entwicklungsgeschichtliche Betrachtungen eines schwierigen Rechtsverhältnisses unter besonderer Berücksichtigung von Aufsichtsfragen
Der Autor untersucht die Entwicklungsgeschichte des Rechtsverhältnisses von Hochschule und Staat zwischen den Polen von Freiheit und Aufsicht. Er weist nach, daß die deutsche Universität gegenwärtig vor einem Paradigmenwechsel von der humboldtschen Korporation mit Nähe zum Staat zum wissenschaftlichen Dienstleistungsunternehmen mit Nähe zur Ökonomie steht. Gliederung: 1. Die Hochschule zwischen Tradition und Wandel. - 2. Die frühe deutsche Universität als kirchlich beherrschte Magisterkorporation mit Privilegien. - 3. Die Hochschule der Reformationsära im Übergang von Autonomie zu Etatisierung. - 4. Die Zeit des Absolutismus und die Annäherung der Hochschule an eine Staatsanstalt. - 5. Die preußischen Reformen und der Antagonismus des humboldtschen Bildungsideals. - 6. Die Universität der konstitutionellen Monarchie zwischen Freiheitsbedrohung und Freiheitsgewinn. - 7. Das "Grundrecht der deutschen Universität" und das Primat der Rechtsaufsicht in der Weimarer Republik. - 8. Die Unterdrückung, Verfolgung und "Gleichschaltung" während des Nationalsozialismus. - 9. Die Gründungsphase der Bundesrepublik Deutschland. Anknüpfung an Weimar und Stärkung der Hochschulautonomie. - 10. Die Hochschule in der Phase der Unruhe und Konsolidierung bis zur deutschen Vereinigung. - 11. Die Hochschulreform um die Jahrtausendwende. Entstaatlichung und Ökonomisierung. - 12. Ausblick. Die Hochschule vor einem historischen Paradigmenwechsel. (HoF/Text übernommen)
