Gästemarketing
Als Zielgruppe für dieses Lehr- und Arbeitsbuch sind ausdrücklich nicht nur Lernende, sondern auch Praktiker des Gastgewerbes angegeben. Die Lernbereiche entsprechen den Lehrplänen mit dem Abschluss "Staatlich geprüfter Hotelbetriebswirtschaft", ergänzt um weiterführende Informationen für die gesamte Tourismusbranche. Eignet sich ebenso für Studierende an Fachhochschulen für Tourismuswirtschaft. Gliederung in: Gegenstand und Brancheninteresse des Marketings, strategisches Marketing, operatives Marketing, Controlling und Recht. Dargestellt werden Problemsituationen anhand eines Beispielhotels. (2 S) (LK/C: Vogel)
