Menschen mit Behinderungen - Report 2003 : Daten und Fakten zur sozialen Lage von Menschen mit Behinderungen in Deutschland
Dem vorliegenden Bericht zugrunde liegt eine deutschlandweite und gleichzeitig auf den Vergleich zwischen alten und neuen Bundesländern abhebende empirische Untersuchung aus dem Jahr 2003. Basis ist eine schriftliche Befragung, an der 1.108 Menschen mit Behinderungen teilnahmen. Erklärte Absicht war es, die Betroffenen selbst mit einzubeziehen. Wie zum Teil in der Armutsforschung und -berichterstattung liegt auch hier der "Lebenslage-Ansatz" zugrunde. Ergebnis ist die Zusammenstellung einer Fülle von Daten zur materiellen und sozialen Lage ebenso wie zu subjektiven Sichtweisen und Wertorientierung behinderter Menschen. Die grafische Aufbereitung des Materials könnte teilweise verbessert werden. Eine vergleichbar komplexe Zusammenschau jüngeren Datums ist mir nicht bekannt. (2)
Ergebnis einer empirischen Untersuchung zur Lage von Behinderten aus Anlass des Europäischen Jahrs der Menschen mit Behinderungen 2003. (LK/WIT: von Grote)
