Enzyklopädie der Betriebswirtschaftslehre ; Bd. 2: Handwörterbuch Unternehmensführung und Organisation
Unternehmenskulturen im Umbruch. Heute richtet sich die Perspektive besonders auf eine strategisch ausgerichtete Führung. Daraus ergibt sich eine Fülle neuer und komplexer Managementaufgaben, die sich in den unterschiedlichen Organisationsformen widerspiegeln. Die Grundlagen der Unternehmensorganisation und der Stand der Entwicklung werden in diesem Standardwerk anschaulich dokumentiert. Umfangreiche Register erleichtern den Zugriff auf den Themenkomplex. Das HWO liefert 200 Artikel zur Wertschöpfung at its best. evtl. als Einklinker: In der 4. Auflage um Fragen der Unternehmensführung und der Unternehmensverfassung erweitert
