Schulprogramme und Leitbilder entwickeln : ein Arbeitsbuch
Schulprogrammarbeit wird immer wichtiger und selbstverständlicher. Das nun erweiterte Standardwerk zeigt einzelne Schritt der Umsetzung und zahlreiche Beispiele von konkreter Schulprogrammarbeit. Die Entwicklung von Schulprogrammen geschieht ungleichzeitig: Nicht wenige Schulen besitzen bereits eines und andere haben mit der Schulprogrammarbeit noch gar nicht begonnen. Manche Schulen stellen dem Schulprogramm ein Leitbild voran, andere wiederum nicht. Einige Schulen setzen Leitbild und Schulprogramm zügig um, nicht wenige stehen noch davor und suchen nach geeigneten Implementationsstrategien. Die Evaluation von Schulprogrammen hat kaum begonnen. Dieses Arbeitsbuch hat sich als Standardwerk etabliert: 1998 zum ersten Mal erschienen blieb es bis heute aktuell, zumal es für diese vierte Auflage überarbeitet und ergänzt wurde. Detailliert und beispielhaft werden die einzelnen Schritte der Arbeit am Schulprogramm beschrieben: Mit der Vorstellung praktizierbarer Planungsverfahren wird gezeigt, wie Entwicklungsschwerpunkte gemeinsam gesetzt und realisiert werden. Die Rolle von Steuergruppen und der Aufbau von Teamstrukturen wird dargelegt. Zu Schwierigsten der Schulprogrammarbeit gehört die Evaluation. Auch hierzu gibt es Arbeitshilfen. Gelungene Fallbeispiele von Schulprogrammentwicklung in unterschiedlichen Schulformen ergänzen den Band. "Das neue Arbeitsbuch zur Entwicklung von Schulprogrammen enthält nicht nur viele wertvolle Hilfen und Anregungen für Schulpraktiker, sondern will auch Mut machen zur praxisnahen Schul- und Unterrichtsforschung." Kultus und Unterricht 16/1998 "Das Buch kommt den LeserInnen entgegen, die sich an die Arbeit machen, in den Analyseprozess und die konkrete Planung einsteigen wollen." Neue Deutsche Schule 12/1998 "Im Mittelpunkt stehen ganz konkrete Schritte, die praxisnah dargestellt und erläutert werden. Und genau diese durchgehende Perspektive macht dieses Buch so hilfreich, denn bei allen Schritten wird deutlich, dass die Entwicklung eines Schulprogramms nur gemeinschaftlich durchgeführt werden kann. Ein ebenso informatives wie hilfreiches Buch." Schulmagazin 5-10 2/1999 "Das Buch sollte in der Bücherei einer an der Weiterentwicklung ihrer Schule und am Wohl der Schüler- und LehrerInnen interessierten Schulleitung nicht fehlen." Deutsche Lehrerzeitung 6-7/1998 "Für weniger theorie-, aber um so mehr autorenverbundene Leser bietet sich die Veröffentlichung von Elmar Philipp und Hans-Günter Rolff an,  ...
