Das wunderbare Jahr der Anarchie : von der Kraft des zivilen Ungehorsams 1989/90
Die Wende jährt sich in diesem Herbst zum 15. Mal und mit ihr die umstürzlerischen Aktionen unzähliger DDR-Bürger, beflügelt von der Hoffnung auf ein freieres Land. Mehr als vierzig Geschichten erzählen vom Widerspruchsgeist und Aufbegehren ostdeutscher Frauen und Männer, von den unerschrockenen Konfrontationen mit der Macht in den Monaten zwischen Herbst 1989 und Herbst 1990. Mit unbeugsamem Willen setzte man die alten Gesetze außer Kraft, und neue gab es noch nicht. Plötzlich war machbar, was lange undenkbar schien: Man entmachtete den Betriebsdirektor, verweigerte Befehle, besetzte Häuser, trat in Hungerstreik und - jagte die Stasi davon. "Was haben wir uns damals nicht alles getraut?!", fragen sich die Protagonisten rückblickend. Mit ihnen wird der Leser ebenso das Erstaunen über die Absurdität mancher Situation teilen wie auch die Verblüffung über das Ausmaß an Phantasie, das in jenen Tagen hervortrat - und das nicht vergessen werden soll.
