Feuchtigkeitsschäden im Haus : Ursachen erkennen - Schäden beseitigen
Einführend wird erläutert wie falsches Lüften, Heizen und Wärmedämmung zu Feuchtigkeitsproblemen in Innenräumen führen und wie eine qualifizierte Ursachenforschung aussieht. Dann werden ausführlich die Ursachen für Feuchtigkeit im Mauerwerk, Instandsetzung von feuchten Kellern, Umgang mit Schimmelpilzen etc. behandelt. (Elke Nibbrig)
Der Autor ist durch Heimwerkerbücher bekannt (zuletzt BA 10/94) und bietet hier ein Buch zu den Ursachen von Feuchtigkeit in Häuser und Wohnungen sowie zu sinnvollen Möglichkeiten der Schadensbeseitigung. Einführend wird erläutert wie falsches Lüften, Heizen und Wärmedämmung zu Feuchtigkeitsproblemen in Innenräumen führen und wie eine qualifizierte Ursachenforschung bei Schadensbildern durch Feuchtigkeit aussieht. Ausführlich behandelt werden die Ursachen für Feuchtigkeit im Mauerwerk, Instandsetzung von feuchten Kellern, Umgang mit Schimmelpilzen in Innenräumen und die Gefahren durch Hausschwamm. Anhand von praktischen Fallbeispielen werden sowohl korrekte, als auch unseriöse Sanierungsmaßnahmenchtigkeitsschaden;1 4027151-1 Instandsetzung:11Ratgeber
