Gemüsebau-Praxis im Freiland und unter Folien : von A - Z
Vor bereits über 20 Jahren erschien dieses inwischen mehrmals überarbeitete Standardwerk zum 1. Mal unter dem Titel "Gemüsefibel". Wie die Vorauflagen (hier nicht angezeigt) informiert auch diese 6. Auflage zunächst in einem allgemeinen Teil über die Grundlagen für die erwerbsmäßige Produktion von Gemüse. Bioaktive Substanzen, Klima, Lage, Boden, Bodenbearbeitung, Fruchtfolge, Bewirtschaftung, Düngung, Sortenwahl, Saatgut, Aussaat, Anzucht, Pflanzung, Pflege, außerdem Folien, Vliese, Schutznetze sowie Ernte, Aufbereitung und Vermarkung sind hier die Themen. Der umfangreiche Spezialteil bietet anschließend detaillierte Kulturanleitungen zu über 40 Gemüsearten. Literaturangaben, verwendete Informationsquellen im Internet, Adressen von Bioverbänden und Biokontrollstellen und ein Stichwortverzeichnis im Anhang runden diese praxisbezogene Anleitung für alle im Gemüsebau Beschäftigten ab. Für Bibliotheken mit gut ausgebauten landwirtschaftlichen Beständen. (3)
