Frauen und kirchliches Amt : vom Ende eines Tabus in der katholischen Kirche
Das aktuelle Schreiben Kardinal Ratzingers zur Rolle von Mann und Frau ist nur einer von unzähligen Beiträgen, die sich direkt oder indirekt mit der Zulassung von Frauen zu kirchlichen Ämtern auseinander setzen. Sachlich, gut verständlich und aus vorwiegend juristischer Perspektive geht Sabine Demel, Professorin für Kirchenrecht in Regensburg und Autorin mehrerer Titel zum Thema "Ämter in der Kirche" (hier nicht besprochen), an das Thema heran. In der Bibel selbst, in der kirchlichen Tradition und in verschiedenen Verlautbarungen der jüngeren Vergangenheit findet sie Argumente für die theologische Anerkennung der gleichberechtigten und gleichwertigen Repräsentanz beider Geschlechter auf allen kirchlichen Ebenen. Dabei bleibt sie stets auf dem Boden des kirchlichen Rechts. Das Werk wird von einem umfangreichen Anmerkungsteil und einem Personen- und Bibelstellenregister vervollständigt. Ein positiver Beitrag zu einem viel diskutierten Thema. (2) (Maria Stegers)
