Zentralasien : Geschichte, Politik, Wirtschaft ; ein Lexikon
Zentralasien ist für uns weit weg und fremd - hier gibt es ein sehr erfreuliches Angebot zur 1. Grundlageninformation. Das Lexikon bietet etwa 70 fundierte Artikel, verfasst von Fachwissenschaftlern, geordnet alphabetisch nach Stichworten, zu relevanten Themen im Bezug auf Zentralasien: Länderporträts über Usbekistan, das jüngst in die Schlagzeilen geratene Kirgisien, Tadschikistan usw., ca. 10 Seiten lang mit Karte und Grunddaten, dazu etwas kürzere Texte zu unterschiedlichen Begriffen wie Armut, Drogen, Energie, Geschlechterdifferenz, Literatur, Religion oder Nationsbildung. Alle Texte sind um Verständlichkeit bemüht und bieten weiterführende Literaturangaben. Zusätzliche Erschließung durch Register und Querverweise. Nützlich sowohl als Nachschlagewerk wie auch zum informierenden "Durchlesen", auch für Schüler der Sekundarstufe II. (1 S)
