Flucht und Vertreibung : Europa zwischen 1939 und 1948
Dokumentation zu Ursachen, Verlauf und Folgen der Vertreibung der Deutschen aus Mittel- und Osteuropa. (Engelbrecht Boese)
Der großformatige, mit teils farbigen Karten und sehr gut gedruckten Fotos üppig illustrierte Band vermittelt ein umfassendes Bild der Vertreibungen, die als spät wahrgenommene Folge des 2. Weltkriegs weiterhin im Blickfeld der Öffentlichkeit stehen. Die wissenschaftlich fundierten, aber allgemein verständlich geschriebenen Aufsätze skizzieren nicht nur Ursache und Verlauf der Vertreibungen, sondern auch die Spuren, die sie in der kollektiven Erinnerung hinterlassen haben, sowie die Nachwirkungen auf die "Kriegskinder" (vgl. H. Lorenz, BA 1/04). Die einzelnen Aufsätze beschreiben die Entwicklung in den verschiedenen mittel- und osteuropäischen Regionen einschließlich der Zwangsumsiedlungen der Polen. Auch das Schicksal der deutschen Zwangsarbeiter in Russland wird thematisiert. Literaturverzeichnis und Glossar runden den Band ab, Register fehlen. Neben dem ARD-Begleitband von K. Franzen (Taschenbuchausgabe: BA 12/02) und den allerdings inhaltlich beschränkteren Dokumentationen von ZDF ("Die große Flucht", BA 1/02) und "Spiegel" ("Die Flucht", BA 2/03): (2
