Busfahrt mit Kuhn
Film- und Musikfreak Rike schnappt sich nach dem Abi den Kleinbus ihres Bruders und macht sich mit Freunden auf den Weg in den Süden zu einem Konzert mit ihren Lieblings-Rockbands. Auf dem langen Weg gehen Rike die Freunde nach und nach verloren: Sissi erträgt Lex nicht mehr - Lex macht sich auf die Suche nach Sissi - Noah wird von Rike zurückgelassen, weil er eine andere liebt. Endlich am Ziel angelangt, ist das Konzert Rike gar nicht mehr so wichtig. Dafür ist sie aber zuversichtlich, auch ohne den vertrauten Noah in eine ungewisse Zukunft aufbrechen zu können. Der Reiseroman ist wie ein Drehbuch für Rikes Bewerbung an der Filmakademie geschrieben. Sie führt die Kamera, Dialoge wechseln sich mit beschreibenden Parts ab. Die Distanz, die Rike hinter der Kamera aufbaut, bekommt immer wieder Risse, in denen sich eine empfindsame junge Frau zeigt. Der Ton ist mal sommerleicht, mal melancholisch; die wechselnden Stimmungen und Gefühle sind scheinbar beiläufig skizziert und eingefangen. Nach einem viel gelobten Debüt (BA 11/03) ein weiteres starkes Stück, sommerbunt eingepackt und allen sehr empfohlen.. - Das Abi ist geschafft und bevor es Rike und ihre Freunde in alle Himmelsrichtungen auseinander treibt, wollen sie den ultimativen Sommer zusammen erleben. Also ab in den Bus und auf in den Süden! Ab 14.
