Mechanik : eine Einführung in Experiment und Theorie ; mit 10 Tabellen, 52 Experimenten und 145 Aufgaben mit Hinweisen und Lösungen ; [für Bachelor- und Diplomstudium geeignet]
Die "Mechanik" ging aus einem gemeinsamen Kurs eines Experimentalphysikers und eines Theoretikers hervor und stellt somit einen besonderen Zugang zum Stoff dar. Anschaulich illustriert und ergänzt durch zahlreiche Experimente und Aufgaben mit Hinweisen und Lösungen, hat dieser Kurs noch mehr zu bieten: jeder Abschnitt beginnt mit einer kurzen inhaltlichen Zusammenfassung und einer Symbolliste; ein ausführlicher Anhang erläutert Vektoren, Tensoren, Vektoranalysis, Taylor-Reihen, Komplexe Zahlen und SI-Einheiten. Diese vierte, komplett überarbeitete und erweiterte Auflage ist ein echtes Arbeitsbuch für Studienanfänger. TOC:Kinematik.- Dynamik eines einzelnen Massenpunktes.- Dynamik mehrerer Massenpunkte.- Starrer Körper. Feste Achsen.- Inertialsysteme.- Nichtinertialsysteme.- Starrer Körper. Bewegliche Achsen.- Schwingungen.- Nichtlineare Dynamik. Deterministisches Chaos.- Wellen auf ein- und zweidimensionalen Trägern.- Elastizität.- Wellen in elastischen Medien.- Hydrodynamik.- Anhang: Vektoren. Tensoren. Vektoranalysis. Taylor-Reihen. Komplexe Zahlen. Die wichtigsten SI-Einheiten der Mechanik
