Sicher und frei reden : Sprechängste erfolgreich abbauen ; mit zahlreichen Übungen ; [mit Trainingsprogramm]
Kurztext Sie sollen einen Vortrag halten, eine Diskussionsrunde leiten, auf einem Elternabend ein Schulprojekt vorstellen oder Ihre Firma präsentieren. Sie möchten Ihre Zuhörer überzeugen, und Sie sind aufgeregt. Diese Situation kennt jeder! Was aber, wenn die Nervosität nicht nachlässt, die Stimme zittert, die Atmung flattert, der Blutdruck in die Höhe schnellt, die Hände schwitzen und Sie sich häufig versprechen? Ulla Beushausen erklärt, was Sprechangst ist, wie sie sich zeigt, welche Ursachen ihr zugrunde liegen und wie Sprechangst überwunden werden kann. Sie hat ein praktisches Trainingsprogramm entwickelt, das jeder leicht lernen kann. Ein solches Training bietet die Gelegenheit, die eigenen Sprechgewohnheiten zu verbessern, eine effektive Stressbewältigung für den Alltag zu entwickeln und wichtige Sprechsituationen sicher zu meistern. Eine effektive Anleitung zur Selbsthilfe. Inhalt: Was ist Sprechangst: Angst ist nicht gleich Angst. Der Blick des Publikums. Körperliche, gedankliche und Verhaltenssymptome. Die Sprechsituation Angst vor der Angst: Der Teufelskreis der Angst. Individuelle Angstkreisläufe. Den Teufelskreis durchbrechen. Test mit Auswertung Erste Hilfe-Kasten bei Sprechangst: Zehn Tipps für Eilige. Risiken und Nebenwirkungen von Tipps Sicher reden -- was ist das? Unsicheres, selbstsicheres und aggressives Verhalten. Klischees der Geschlechter. Der Umgang mit Aggressionen So können Sie Ihre Sprechängste überwinden: 6 Bausteine Atemtechnik. Sprechatmung: Vor dem Sprechen, während des Sprechens, nach dem Sprechen. Entspannung. Tipps für das Training. Veränderung der Gedanken: Innere Befehle. Kognitive Irrtümer. Bewusst machen, Realitätsprüfung, Umformulierungen Sprechfertigkeit trainieren: Besser kommunizieren auf der verbalen, nonverbalen und vokalen Ebene Systematisches Training trainieren: Anleitung für selbstbewusstes Auftreten. Selbstbild und Fremdbild prüfen. Positive Verstärker einsetzen Stolpersteine auf dem Weg
