Methoden-Training : Übungsbausteine für den Unterricht
Schüler/-innen müssen Methoden haben - natürlich! Denn davon hängt sowohl ihr Lernerfolg als auch die Belastung des Lehrers ab. Deshalb ist ein verstärktes Methodentraining dringend geboten! Schüler/innen müssen Methoden haben - natürlich! Denn davon hängt sowohl ihr Lernerfolg als auch die Belastung bzw. Entlastung des Lehrers ab. Deshalb ist ein verstärktes Methoden-Training dringend geboten! >Methoden-Training< ist ein Praxisbuch, das sich ganz der Befähigung zum selbstständigen Arbeiten verschrieben hat. Damit eröffnen sich in der Folge auch Perspektiven auf eine Entlastung der Lehrkräfte im Unterricht.< Forum Schule heute >Es gilt einen Dauerhit zu beschreiben, der in keiner pädagogischen Hausapotheke fehlen sollte und mehr denn je empfohlen werden kann: Klipperts Methoden-Training, das seit etwa einem Jahrzehnt, in praktischer Form angewendet, neue Akzente im Unterrichtsgeschehen setzt.< Musik Erziehung "Auch dem Erwachsenen wird es Spaß machen, die Trainingsfelder zu bearbeiten. Darüber hinaus wird er vielfältige Anregungen für seine praktische Arbeit in der Schule erhalten, um seinen Unterricht kindgerechter, freudebetonter und effizienter gestalten zu können. Vor allem aber wird er seine Schülerinnen und Schüler in die Lage versetzen, selbständig und methodenbewußt arbeiten zu können. Auf das vorliegende Buch kann nur empfehlend hingewiesen werden. Es ist vielseitig und interessant für die Unterrichts- und Erziehungsarbeit in den Schulen und für die Anregungen und Aufgabenstellungen in der Konferenzarbeit." Schulverwaltung 11/97 "Dieses Buch hält, was es verspricht - ihm sind auch weiterhin viele Leser zu wünschen." Schulmagazin 5-10 5/1997 "Der umfangreiche Praxisteil bietet genügend Vorlagen und Anregungen, um mit den Schülerinnen und Schülern im Rahmen eines Methodenkurses gemeinsam an der Thematik zu arbeiten; man kann sich auch gut vorstellen, die einzelnen Themen als Stationen anzubieten und selbstgesteuert erarbeiten zu lassen." Lernchancen "Klipperts Bücher sind keine leeren Versprechungen, bei denen nach 200 Seiten Einführung ein paar vage Praxistipps folgen. Sein Methodentraining folgt (auch für Lehrkräfte) dem Leitgedanken "learning by doing." Die Unterrichtspraxis 4/1998 >Die klar dokumentierten, ansprechenden Materialien sind eine Fundgrube für alle, die ihre Unterrichtsweise verändern wollen... Dem Buch wäre, im Interesse der Schülerinnen und Schüler zu w ...
Eine breite Palette konkreter und erprobter Übungsarrangements und -materialien zur Vermittlung von Lern-, Arbeits-, Gesprächs- und Kooperationstechniken. (LK/DU: Heckmann)
Klippert (vgl. zuletzt ID 35/04) bietet eine breite Palette konkreter und erprobter Übungsarrangements und -materialien zur Vermittlung von Lern-, Arbeits-, Gesprächs- und Kooperationstechniken. Bei Lehrern ein bekannter und stark nachgefragter Titel, gegenüber der hier angezeigten 11. Auflage (BA 1/01) nahezu unverändert. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
