Deutsche Sprachgeschichte : eine Einführung in die diachrone Sprachwissenschaft des Deutschen
Ergänzend zu seinem Grundlagenwerk zur synchronen germanistischen Sprachwissenschaft (ID 30/04) legt der Wiener Germanist hier einen Überblick zur deutschen Sprachgeschichte von der Vorgeschichte des Germanischen bis zur Gegenwart vor. Die Beschreibung des Sprachwandels, der Laute, der Wörter und Sätze wird begleitet von einer Kulturgeschichte, die mit vielen Beispielen und Essay-Einschüben die Entwicklung verdeutlicht. Der Band ist gedacht für Studenten und umfasst den Lernstoff von 2 Semestern. Er ist klar strukturiert und mit vielen Tabellen, Illustrationen, Karten anschaulich gestaltet. An jedes Kapitel anschließende Übungsaufgaben mit Lösungen ermöglichen die gezielte Prüfungsvorbereitung. Aber dem informativen und schön gestalteten Band sind darüber hinaus auch Laien als Leser zu wünschen. (3)
