Das Advanced-Controlling-Handbuch : [für Manager und Controller] / hrsg. von Jürgen Weber ; [Vol. 1]: Alle entscheidenden Konzepte, Steuerungssyteme und Instrumente
Von Basics wie Kostenrechnung und Kennzahlen zu neueren Themen wie Supply Chain Controlling oder Beyond Budgeting. Themen wie "Was machen Controller wann und warum?" oder "Controller und Manager im Team", unterstützen außerdem den Controller dabei, seine eigene Rolle klarer zu sehen und vermitteln dem Geschäftsführer ein breiteres Verständnis dafür, was im Controlling eigentlich gemacht wird
