Chemie für Ahnungslose : eine Einstiegshilfe für Studierende ; mit 31 Tabellen
"Bei vielen Studenten verkehrt sich die Erleichterung, das wenig geliebte Schulfach Chemie abgewählt zu haben, in pure Verzweiflung, wenn sie feststellen müssen, dass in einer Vielzahl von Studienfächern mindestens ein Chemieschein verlangt wird". (Einbandtext) In dieser oder ähnlichen Situationen hilft dieses Repetitorium und insofern ist der Titel nicht zutreffend, denn "ahnungslos" wäre eine ungenügende Voraussetzung; ein gewisses Vorwissen allerdings von großem Nutzen. Dieser knapp gehaltene Band umfasst die Grundlagen der Chemie, wie sie von jeder weiterführenden Ausbildungsstätte für das Haupt- oder Nebenfach Chemie als obligatorisch vermittelt und erworben in der Sekundarstufe II vorausgesetzt werden. Das Besondere ist die Konzentration auf Fakten, die präzise Darstellung von Zusammenhängen, ohne diese im Detail z.B. durch Versuchsbeschreibungen herzuleiten oder zu begründen. Mit diesem Band können Grundlagen nachgeschlagen, bzw. in kurzer Zeit erarbeitet werden. Neben Lehrbüchern für Ausbildung und Schule zu empfehlen, weil sehr gut strukturiert und konkurrenzlos. (1 S)
