Made in Germany '21 : [Innovationen für eine gerechte Zukunft]
"Made in Germany '21" gibt Antwort auf die heftig geführte Diskussion über die Zukunftsfähigkeit unseres Landes. Renommierte deutsche und internationale Autoren aus Politik, Wirtschaft und Wissenschaft - Jutta Allmendinger, Goesta Esping-Andersen, Peter Glotz, Jürgen Kluge, Fritz Kuhn, Erkki Liikanen, Frieder Meyer-Krahmer, Jürgen Großmann, Joachim Milberg, Bernd Pischetsrieder, Kai-Uwe Ricke, Ulrich Schumacher, Peer Steinbrück, Heinrich v. Pierer, Werner Weidenfeld u. a. - beantworten die drängendsten Fragen der aktuellen Debatte: Was sind Innovationen, und welche Bedeutung haben sie für unser Land? Wie können wir die Wachstumsmärkte von morgen besetzen? Wie lassen sich Innovationen systematisch befördern, um neue Arbeitsplätze zu schaffen? Und schließlich: Wie entwickeln wir eine moderne Kultur der Innovation? "Made in Germany '21" ist ein Manifest für die technologische, soziale und kulturelle Erneuerung Deutschlands.
