Datenbanken
Aufgabe von Datenbanken ist die Verwaltung großer, dauerhafter Datenbestände in der Weise, daß eine Menge von Benutzern diese Daten unabhängig voneinander, effizient, bequem und sicher verarbeiten können. Es werden im einzelnen die folgenden Aspekte behandelt: Einführung in Datenbanken, Datenbankentwurf und Datenmodelle, Datenmanipulationssprachen, Entwurfstheorie, Datenintegrität, Transaktionsverwaltung, Physische Datenorganisation und aktuelle Entwicklungen. Der Stoff der Vorlesung und der Übungen wird im parallel laufenden Praktikum Datenbankprogrammierung in SQL/Oracle anhand eines in der Praxis verbreiten Datenbanksystems (Oracle) konkretisiert. Die Vorlesung gehört zum Pflichtkanon der Lehrveranstaltungen für Studenten des Diplomstudiengangs Informatik im Hauptstudium und eignet sich auch als weiterführende Lehrveranstaltung für Studenten mit Nebenfach Informatik und für Lehramtsbewerber.
