Lernen : aus neurobiologischer, pädagogischer, entwicklungspsychologischer und geisteswissenschaftlicher Sicht
Renommierte Fachleute untersuchen, was und wie Kinder lernen und lernen wollen. Dabei wird in allen 5 Beiträgen deutlich, dass es für eine gesunde kindliche Entwicklung von entscheidender Bedeutung ist, beim Lernen nicht nur das, was nützlich ist und was sich praktisch umsetzen lässt, im Blick zu haben, vielmehr muss es um eine ganzheitliche Sicht des Lernens gehen. Für Fachleute, etwa aus Pädagogik, Psychologie, Medizin, Therapie und Politik, eine wichtige und erhellende Aufsatzsammlung. (3) (Reinhold Heckmann)
