Hegel
In derselben Verlagsreihe wie die Augustinus-Darstellung von W. Geerlings (siehe in dieser Nr.) eine Einführung in Leben und Denken G. W. F. Hegels (1770-1831). Der Verfasser eröffnet dem Leser einen allgemein verständlichen Zugang zu den wichtigsten Themen Hegels und damit auch zu seinem philosophischen Gesamtsystem, indem er chronologisch den einzelnen Stationen seines intellektuellen und wissenschaftlichen Werdegangs nachgeht, Stationen, denen auch die Kapiteleinteilung zugrunde liegt: Schüler in Stuttgart, Student in Tübungen, Hauslehrer in Bern und Frankfurt, Dozent in Jena, Redakteur in Bamberg, Schuldirektor in Nürnberg, Professor in Heidelberg und in Berlin. Am Anfang jedes Kapitels stehen biografische Bemerkungen zu dem jeweils behandelten Lebensabschnitt. Im Anahng Literaturhinweise und ein Namen- und Sachregister. - Zur ersten Bekanntschaft mit diesem Philosophen und seinem Werk empfohlen. (2)
