Die BLV Rosen-Enzyklopädie
Umfassendes Nachschlagewerk zum Thema Rosen, das ausführlich und praxisorientiert Kultur, Geschichte, Botanik, Artenreichtum und insbesondere Gestaltungsmöglichkeiten darstellt und nun in einer 3., neu bearbeiteten Auflage vorliegt. Zur Originialausgabe schrieb G. Braun: "Die Bezeichnung Enzyklopädie erscheint zwar auf den ersten Blick etwas hochtrabend, aber dieses großformatige Rosenbuch ist tatsächlich eine umfassende Informationsquelle für Hobbygärtner" (BA 12/97). Das Rosensortiment, das die beliebtesten Sorten im deutschsprachigen Raum vorstellt, wurde um ein Viertel erweitert. Neu sind auch zahlreiche Fotos sowie ein übersichtlicheres Layout, wodurch der optische Genuss noch erhöht wird. Die opulente Luxusausstattung rechtfertigt den unverändert hohen, aber angemessenen Preis. Ein Austausch der letzten Auflagen, die in der Stadtbücherei Münster aufgrund der starken Nachfrage bereits mehrfach angeschafft wurden, ist nicht notwendig. (2 A)
