Methodische objektorientierte Softwareentwicklung : eine Integration klassischer und moderner Entwicklungskonzepte
Die in dem Buch vorgestellte Methode zur objektorientierten Softwareentwicklung integriert Konzepte der modernen modellgetriebenen Vorgehensweise in die bewährten Entwicklungstätigkeiten des klassischen Software Engineering. Das Buch beginnt mit einer Einführung, an die sich die Vorstellung der wichtigsten UML-Elemente für die Modellierung struktureller, funktionaler und verhaltensbezogener Aspekte anschließt. Die Verwendung der Modellierungselemente wird an einfachen Beispielen demonstriert. Danach werden die Entwicklungstätigkeiten Anforderungsermittlung, Analyse, Architektur-, Grob- und Feinentwurf besprochen und an einem durchgängigen Fallbeispiel erläutert
