Coaching : miteinander Ziele erreichen
Kein geringerer als der Kommunikationsfachmann Schulz von Thun (zuletzt, mit weiteren Autoren: ID 49/00; BA 2/01) gibt diesem Buch mit einer Einführung seinen Segen, im übrigen werden die psychologischen Grundlagen dieser Art individueller Förderung und Unterstützung im Beruf relativ knapp dargestellt sowie Methoden, Instrumente und Vorgehensweisen im Coaching-Prozess vermittelt. Dies geschieht mit einfach gestalteten Grafiken und Zeichnungen, mit Praxis- und Gesprächsbeispielen ohne besondere Glanzlichter, aber fachlich solide und gestützt auf Coachingerfahrungen der Autorin. Zielgruppen sind Personalentwickler und Berater, die sich mit Coaching ein neues Betätigungsfeld erschließen möchten, oder Führungskräfte, die einer zeitgemäßeren Rolle gerecht werden wollen. (ekz-Rez. der Originalausgabe 2002). (3)
