Comics : von Lyonel Feininger bis Art Spiegelman
Der erfahrene Autor, der erst kürzlich ein neues Referenzwerk über Comics im Allgemeinen vorgelegt hat ("Alles über Comics": BA 9/04), hat sich offenbar fast gleichzeitig daran gemacht, für die verdienstvolle Gerstenberg-Reihe 50 klassische, in vielerlei Hinsicht die Comic-Szene prägende Figuren bzw. Serien vorzustellen. Und, um es gleich vorweg zu sagen, es ist ihm - auch wenn man (wie der Rezensent) in dem einen oder anderen Punkt subjektiv anderer Meinung sein kann - eindrucksvoll gelungen. Quer durch die Zeit, vom 19. Jahrhundert ab, hat er sich durchweg für die richtigen Beispiele entschieden. In jeweils 4-6 Seiten ist es ihm gelungen, alles Wissenswerte zu den Comics selbst, zu ihren SchöpferInnen zu vermitteln, gut gewählte Werkproben und Textkästen mit Zusatzinfos unterzubringen sowie in aller Kürze Tipps für Lesens-, Sehens-, Hörens- oder Besuchenswertes zu geben. Jedem, der die Comicwelt - Stand heute - besser begreifen will, sei dieser ausgezeichnete Band, der mit dem oben genannten Überblick ein stimmiges Duo bildet, ans Herz gelegt. (1) (Roland Schwarz)
50 Klassiker Comics präsentiert berühmte Strips aus mehr als hundert Jahren Comic-Kunst. In jedem Kurzessay wird die Bedeutung eines Comics vorgestellt, seine besondere Ästhetik untersucht und seine Wirkung betrachtet. Auf der Faktenseite finden sich die Kurzbiographie des jeweiligen Zeichners sowie Film-, Hör- und Lese-empfehlungen. Im Anhang werden Verbindungen des Comics zum Film, zur Kunst und zur Literatur untersucht. Abgerundet wird das Buch durch ein ausführliches Glossar sowie ein Personen- und Werkregister.
