QuarkXPress 6 : Grundlagen und Praxiswissen ; [das Handbuch mit allen neuen Funktionen]
QuarkXPress ist eine Layout-Software für Profis (Layout, Design, Druckvorstufe). Das relativ teure Programm steht sowohl für die Apple- als auch für die Windows-Plattform zur Verfügung. Der Autor hat seine Einführung zur Vorgängerversion 5 (vgl. T. Armbruster, BA 1/03) leicht überarbeitet (u.a. neue Funktionen, Adaption an das Apple-Betriebssystem Mac OS X), Aufbau und Präsentation (kompakte Darstellung, viele Schritt-für-Schritt-Anleitungen, zahlreiche, auch farbige Abbildungen) sind weitgehend gleich geblieben. Behandelt werden u.a. Grundfunktionen, Gestaltungsmöglichkeiten (Typographie, Illustrationen, Tabellen), Farbmanagement und Ausgabe (PDF, Belichtung, Internet). In einem Extrakapitel werden die Änderungen zwischen Version 5 und 6 kursorisch dargestellt, auf der beiliegenden CD-ROM befinden sich Hilfsprogramme und Demoversionen. Die Vorauflage kann noch im Bestand bleiben, da nicht alle Nutzer das teure Update sofort realisieren werden. Für kleinere und finanzschwache Bibliotheken ist zur Version 6 die Einführung von P. Kleinwegen (9.95 EUR, vgl. BA 4/04) zu empfehlen. (2)
