Finanzwissenschaftliche Steuerlehre : mit 14 Tabellen
Gerechte Steuern, diese Norm bildet für das Steuerrecht den entscheidenden Orientierungspunkt. Das steht als Leitidee im Vordergrund dieses Buches. Steuern sollten außerdem effizient sein. In dieser Hinsicht weist das Steuerrecht manche Defizite auf und es besteht deutlicher Reformbedarf. Indem die Präsentation des Stoffes strikt auf den Grundnormen aufbaut und mit Hilfe der volkswirtschaftlichen Modellanalyse eine klare Stilisierung der Phänomene vornimmt, bietet sie dem Studierenden eine hilfreiche konzeptionelle Grundlage, um die zahlreichen Einzelsteuer-regelungen als solche und in ihrer Vernetzung zu begreifen
