Technische Simulation
Behandelt die Simulation mittels Computer für die Entwicklung und Optimierung technischer Systeme. Einführungskurs, der mathematisch bewusst einfach gehalten ist, der neben der eigentlichen Computersimulation auch auf die klassische Analogsimulation mit Operationsverstärkern eingeht. Daneben werden auch moderne Simulationshilfsmittel wie Mathcad, Pspice, Matlab-Simulink u.a. in grundlegenden Programmbeschreibungen und praxisorientierten Beispielen vorgestellt (zum Teil auf der beiliegenden CD-ROM). Insgesamt ein brauchbarer, anwendungsbetonter Einstiegskurs, der einfacher angelegt ist als die stärker mathematisch orientierten Bände von U. Kramer (ID 6/99) und T. Sauerbier (ID 37/99), thematisch breiter verwendbar als H. E. Scherf (ID 46/03). Ein direkter aktueller Vergleichstitel ist nicht bekannt. (2)
