Kleinkläranlagen - heute
Mit der 5. Novelle der Abwasserverordnung 2002 wurden die gesetzlichen Anforderungen an private Kleinkläranlagen auf Grundstücken erhöht und gleichzeitig ihre Bedeutung für den Umweltschutz hervorgehoben. Nach inoffiziellen Schätzungen sind ca. 5. Mio. Einwohner in Deutschland nicht an öffentliche Abwasseranlagen angeschlossen, davon könnten ca. 3 Mio. Einwohner ihre Abwässer mit einer Kleinkläranlage behandeln. Der Autor ist Ingenieur für Wasserwirtschaft und bietet hier einen umfassenden Überblick für Fachleute, Planer sowie Bauherren. Behandelt werden wasserrechtliche Grundlagen, Rahmenbedingungen, bauaufsichtliche Zulassungen sowie verfahrenstechnische Ausführungen der verschiedenen Kleinkläranlagen mit amtlicher Zulassung und Pflanzenkläranlagen. Mit zahlreichen Konstruktionszeichnungen und technischen Details sowie Werbung verschiedener Anbieter. Kaum Vergleichsliteratur vorhanden. Ledigklich zu Pflanzenkläranlagen existiert das Grundlagenwerk von F. Wissing (zuletzt ID 29/03) und der nicht mehr aktuelle Ratgeber von K. Bahlo (BA 3/93). Empfohlen für größere Bibliotheken. (3)
