Prüfungs-Trainer Mikrobiologie
Die Reihe "Prüfungstrainer" bildet ein Notprogramm für Studierende der Biologie, die eine unmittelbar bevorstehende Zwischenprüfung (Lehramt/Vordiplom) abzulegen haben. Der in dieser Reihe erschienene Band Mikrobiologie ist ein gut zusammengestelltes Kompendium zum Thema Mikrobiologie, dessen Inhalte diesen Bereich breit abdecken. Sehr übersichtliche Darstellung mit Grafiken und Tabellen. Gut einsetzbar für Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3) (LK/F: Themelidis)
