Einführung in die Theologie der Religionen
Innerhalb der an den Universitäten betriebenen Theologie hat sich für die Reflexion der Geltungsansprüche unterschiedlicher Religionen der Titel `Theologie der Religionen' etabliert. Der Aufschwung, den dieses Themenfeld in den letzten Jahren genommen hat, läßt sich daran ermessen, daß die einschlägige Literatur inzwischen unüberschaubar geworden ist. Der vorliegende Band möchte eine differenzierte, problemorientierte Einführung in die Themen und Problemstellungen einer Theologie der Religionen geben. Das Buch diskutiert zentrale Themen und Lösungsmodelle der bisherigen Forschung, zeigt Probleme in den Konzeptionen sowie weiterführende Lösungsmöglichkeiten auf.
