Ratgeber Adoptivkinder : Erfahrungen, Hilfen, Perspektiven
Hatte Wiemann die Konflikte der doppelten Elternschaft für Pflege- und Adoptivkinder noch in einem Band behandelt (Pflege- und Adoptivkinder, BA 6/91), so trennt sie jetzt - sinnvollerweise - ihre Ratgeber ("Ratgeber Pflegekinder" in dieser Nr.). Informationen zu Fragen, welche Kinder zur Adoption freigegeben werden, zur Rolle der Adoptionsvermittlungsstellen und des Jugendamtes, zur Situation der abgebenden Eltern sowie Hilfen für das künftige Zusammenleben von Eltern und Kind werden einfühlsam, kompetent und gut verständlich gegeben. V. S. Rottmanns "Adoption" (BA 11/93) betont mehr die juristische Seite. Wiemann, Diplom-Psychologin und Familientherapeutin, setzt den Schwerpunkt auf die psychischen Aspekte. (2)
