Der Neue Pauly : Supplemente / Hrsg.: Hubert Cancik ... ; Bd. 6: Geschichte der Altertumswissenschaften : biographisches Lexikon
Die Geschichte der Altertumswissenschaften in 600 lebendigen Gelehrtenviten. Sie haben die Sicht auf die Antike entscheidend geprägt: Altertumswissenschaftler aus Philologie, Archäologie und Alter Geschichte, Vertreter der Epigraphik, Numismatik, Papyrologie, Ägyptologie und Altorientalistik, Philosophen, Ethnologen, Sozialwissenschaftler Kunsthistoriker, Sammler und Schriftsteller. Die namhaften Autoren liefern eine Fülle an Quellen wie z.B. Briefwechsel oder Einleitungen zu Textausgaben, werten diese aus und bündeln das aktuelle Forschungswissen. Es bietet sich ein neues Bild der Wissenschaftsgeschichte
