IT-Projektmanagement : [Managen Sie richtig! Halten Sie Zeitrahmen und Budget ein! Und erreichen Sie beste Qualität!]
Dieses Buch zeigt, wie Software-Entwicklungsprojekte erfolgreich durchgeführt werden. Dabei orientiert sich Andreas Kitz strikt an der Praxis. Erfüllen Sie die vom Auftraggeber definierten Anforderungen. Halten Sie den vorgegebenen Zeitrahmen ein. Beschränken Sie sich auf das zur Verfügung stehende Budget. Und erreichen Sie beste Qualität. Kurz: Managen Sie richtig
Strikt am praktischen Ablauf von IT-Projekten orientiert, gibt der erfahrene Projektleiter einen Überblick darüber, wie Softwareentwicklungsprojekte erfolgreich durchgeführt werden. Dabei übersieht er keine wichtigen Details. Jedoch bewegt er sich auf einem Überblicksniveau, dem Praktiker bleibt die Frage: "Sehr gut, und wie jetzt konkret?" unbeantwortet. Somit dürfte Hedwig Kellner: "Die Kunst, IT-Projekte zum Erfolg zu führen" (ID 34/01) vorzuziehen sein. Wo Bücher zum Thema angenommen werden, auch anbieten. (3) (Joachim Weigelt)
