Die siebzig grossen Erfindungen des Altertums
70 bahnbrechende Erfindungen werden in diesem hochinteressanten Buch vorgestellt, Erfindungen, die von unseren Vorfahren in einer weit zurückliegenden Zeit gemacht wurden, nämlich in der Alten Welt in der Zeit bis zum Untergang des römischen Kaiserreichs (ca. 500 n. Chr.) und in der Neuen Welt bis zur Belagerung der Aztekenhauptstadt Tenochtitlán (1520 n. Chr.). Innerhalb der Themenkreise "Technologien", "Unterkunft und Ernährung", "Verkehr", "Jagd, Krieg und Sport", "Kunst und Wissenschaft" sowie "Kleidung und Schmuck" erfährt der Leser in einzelnen, von Experten verfassten Aufsätzen, wie es der Homo sapiens sapiens zu "Rad und Wagen", "Belagerungsmaschinen", "Kalender und Zeitmesser" u. a. Erfindungen gebracht hat, die die Zivilisationsgeschichte der Menschheit wegweisend beeinflusst haben. Die Texte sind fundiert, informativ und ansprechend, das Bildmaterial hervorragend. Eine doppelseitige Gesamtübersicht zum behandelten Zeitraum sowie farbig unterlegte Zeittafeln in jedem Aufsatz und vereinzelt eingestreute "Info-Kästen" informieren zusätzlich. Sehr empfehlenswert! (2)
70 bahnbrechende Erfindungen aus dem Zeitraum bis zum Untergang des römischen Kaiserreichs (ca. 500 n. Chr.) in der Alten und bis zur Belagerung der Aztekenhauptstadt Tenochtitlán (1520 n. Chr.) in der Neuen Welt werden in diesem ansprechenden Buch in Einzelaufsätzen von Experten vorgestellt. (Heidi Debschütz)
