Sanitär- und Klimatechnik : Heizungs- und Lüftungsinstallation
Berücksichtigung der neuesten NORMEN, z. B. betreffend Fußbodenheizung, Brennstofflagerung oder Kontrollierte Wohnraumlüftung. Einarbeitung neuester Erkenntnisse im Bereich ÖKO-Energie und Energierückgewinnung, z. B. betreffend Biomasse-Feuerung, Solarenergie, Kontrollierte Wohnraumlüftung. Viele Installationsbeispiele und Anlagenschemata. Anwendungsfälle mit Berechnungsbeispielen (inklusive Lösungen). Praktische Tabellen, Berechnungsformulare und Musterpläne
