Das große Freemail-Buch : [alles was Sie über kostenlose eMail-Dienste wissen sollten ; POP3/SMTP, Sicherheit und Support]
Wer will schon 35 Euro ausgeben, um den besten Gratis-E-Mail-Dienst zu finden? Nein, man geht in die Bibliothek und wird dank dieses neuen dicken Bandes umfassend und sehr detailliert informiert. Der Autor hat bewunderns- und dankenswert 21 Freemail-Dienste überprüft, alle Features und Falltüren aufgespürt und auch noch die Dienstleister per E-Mail befragt und um Stellungnahme zu seinen Ergebnissen gebeten Schon die Art der Antworten oder das völlige Fehlen einer Reaktion lässt sehr gute Rückschlüsse zu, wie man dort als Kunde behandelt werden würde. Es gibt weitere Gründe für eine aufmerksame Lektüre, z.B. ein Missverhältnis zwischen Werbung und Realität. Die Vergleichstabellen für einzelne wichtige Kennzahlen am Schluss des Buchs sollte man als Einstieg benutzen, bevor man die oft langen Einzelkapitel studiert (z.B. fast 50 Seiten für Web.de; 40 für GMX, 30 für MSN Hotmail). - Einziger Wermutstropfen: über 50 (!) Steckbriefsymbole, viele auch noch schlecht zu unterscheiden und kaum zu behalten. Auch die kleinste Bibliothek sollte den Band jetzt kaufen, damit die Leser sparen können! (1 A)
