Historische Anthropologie zur Einführung
Historische Anthropologie ist ein paradoxer Ausdruck, denn lange galten die Untersuchung geschichtlichen Wandels und die Erforschung der menschlichen Natur als Gegensätze. In der Nachkriegszeit bewegten sie sich im Zeichen einer neuen Vorstellung der Geschichtlichkeit des Menschen aufeinander zu; die französischen Annales-Historiker und die angelsächsische Sozial- und Kulturanthropologie förderten diese Konvergenz. Heute legen Neurowissenschaft und Soziobiologie wiederum eine >Enthistorisierung der Anthropologie< nahe. Diese Herausforderung nimmt die Einführung auf und argumentiert gegen die Natur-Kultur-Dichotomie. Im Zentrum steht die Frage, wie die Historizität des Menschen philosophisch, methodologisch und im Hinblick auf neue Forschungsstrategien konzipiert werden kann
