Religion - Christentum - Gewalt : Einblicke und Perspektiven
Gewaltakte werden häufig religiös begründet. Deshalb ist es dringend nötig, nach dem Verhältnis der Religionen zu Gewalt zu fragen. Fördern sie die Gewaltlosigkeit und den Frieden oder stehen sie eher mit der Gewalt im Bunde? In zwölf Beiträgen gehen Religionswissenschaftler und Theologen aus Berlin, Erfurt, Halle, Jena und Leipzig dieser Frage vorrangig im christlichen Kontext nach. Sie beschäftigen sich u. a. mit umstrittenen biblischen Texten und zentralen christlichen Symbolen, mit Gewaltphänomenen in der Geschichte des Christentums, mit Aussagen des Koran zur Gewalt, mit sachgerechter Erziehung, mit dem Sinn von Friedensgebeten, mit der Übersetzung des Gebots der Feindesliebe in politische Ethik, mit dem Thema Gewalt in christlich-fundamentalistischen Bewegungen
