Lehrbuch des Altenglischen
Das Altenglische, die früheste belegte Form des Englischen, ist in zahlreichen schriftlichen Zeugnissen zwischen 700 und 1100 dokumentiert. Dieses neue Lehrbuch bietet eine Einführung für Anfänger und zugleich Hintergrundinformation für Fortgeschrittene. Es basiert auf einer Auswahl reizvoller Originaltexte, anhand derer in zehn Lektionen Schreibung, Lautsystem, Morphologie, Wortbildung, Syntax und Textstrukturen des Altenglischen erläutert werden. Hierbei sind die Ähnlichkeiten und Unterschiede zum Deutschen und Neuenglischen systematisch einbezogen. Tabellarische Darstellungen und ein umfangreiches Glossar erleichtern den Überblick
