Mac OS X : Panther-Ausgabe ; missing manual ; [das fehlende Handbuch zu Ihrer Software ; behandelt iLife '04 ; alles über Panther]
Der Autor hat bereits zahlreiche Bücher zu Apple-Computern geschrieben (hier zuletzt angezeigt 2 Titel in der "Dummies"-Reihe, vgl. D. Pogue: BA 1/02, 7/01). Dieser Ratgeber soll das "fehlende Nutzerhandbuch" (Untertitel) des aktuellen Apple-Betriebssystems Mac OS X (Version 10.3, Code-Name "Panther") ersetzen (wie viele andere Hersteller liefert auch Apple seine Software ohne Manual aus). Der Leser erhält eine umfassende Einführung in Grundfunktionen, Systemverwaltung, Zusatzprogramme, Multimedia ("iLive"-Paket) sowie technische Fragestellungen (u.a. Vernetzung, Internetzugang). Sehr nützlich ist zudem die Synopse von Programmfunktionen für (bisherige) Windows-Nutzer. Auf dem allerneuesten Stand, mit vielen Abbildungen und Übersichten. Insgesamt auch sehr fundiert, anders als bei einem klassischen Nutzerhandbuch fehlt mitunter aber die Systematik in Aufbau und Darstellung. Zudem verheddert sich der Autor gerne in Details, sodass die Gewichtung nicht immer stimmig ist. Für erfahrene Nutzer dennoch empfohlen neben Titeln wie A. Ochsenkühn (ID 22/04) und M. Bresink (ID 14/04). (3)
