Sämtliche Werke / Janusz Korczak. Ediert von Friedhelm Beiner ... ; Bd. 9: Theorie und Praxis der Erziehung : pädagogische Essays 1898 - 1942
Kinder werden nicht erst Menschen, sie sind es bereits. Die Sache des Kindes als heiliges Unternehmen. Die Probleme des täglichen Umgangs im Feld der Erziehung ernsthaft und verantwortlich behandeln Janusz Korczak schrieb nicht nur vielbeachtete pädagogische Monographien und Kinderbücher, er veröffentlichte auch viele kurze, prägnante Studien zu Einzelproblemen des erzieherischen Alltags. Band 9 der Janusz Korczak Werke fasst alle Kurzveröffentlichungen aus 42 Jahren zusammen theologischer Reflexion. Neben einer historisch neuen Sicht vom Kind vermittelt der Band vor allem, wie wichtig es ist, die Probleme des täglichen Umgangs im Feld der Erziehung ernsthaft und verantwortlich zu behandeln. In diesem Band zeigt sich ein Janusz Korczak, der sich als Erzieher der Erzieher profiliert
