Stichwort: Wahlen : ein Ratgeber für Wähler, Wahlhelfer und Kandidaten
Pünktlich zum Wahlherbst erscheint die 11. Auflage dieses Grundbestandstitels (zuletzt BA 2/93). Alle Fragen rund um Wahlen, von der Kommune bis zum Europaparlament, von der Kandidatenaufstellung bis zur Wahlforschung werden knapp und fundiert behandelt. Das Werk ist gut gegliedert, die einzelnen Absätze durchnummeriert. Etwas Farbe und ein etwas größeres Format hätten den zahlreichen Tabellen und Grafiken gut getan. Zum Vergleich wird auch kurz auf die Wahlsysteme in Großbritannien, USA und Frankreich eingegangen (sehr nützlich für Schülerreferate!). Erfreulich auch ein kommentiertes Literaturverzeichnis. Frühere Auflagen (zuletzt 10. Auflage 1998, nicht angezeigt) sollten wegen zahlreicher Veränderungen bei Landes- und Kommunalwahlgesetzen ersetzt werden. (1 A,S)
