Unternehmensentwicklung mit Finanzinvestoren : Eigenkapitalstärkung, Wertsteigerung, Unternehmensverkauf
Alternative Eigenkapitalquellen gefunden. Wenig Eigenkapital oder eine ungeregelte Nachfolge verschließen oft die Tür zum klassischen Bankkredit. Der Ausweg: die Aufnahme eines institutionellen Finanzinvestors. Welche Entwicklungschancen bieten sich mittelständischen Unternehmen? Was erwartet das Unternehmen bei Aufnahme eines institutionellen Investors? Wie handeln Private-Equity-Gesellschaften? Die Autoren vermitteln dem langfristig denkenden Unternehmer die kürzerfristige Sicht des Finanzinvestors
