Die Sprache des Papiers : eine 2000-jährige Geschichte
Die freischaffende Papierkünstlerin aus Basel beschäftigt sich seit langem mit den Traditionen der Papierherstellung. Sie ist also prädestiniert, die Geschichte dieses Beschreibstoffes und seiner Vorläufer nachzuzeichnen sowie die gegenwärtig noch lebendigen Traditionen der handwerklichen Papierherstellung im asiatischen Raum vorzustellen. Raum in Webers Betrachtung erhalten auch eher nur mittelbar mit dem Thema verbundene Phänomene wie die Entwicklung des Papiergeldes, Gutenbergs Erfindung, Papier als Kulturkatalysator und die Verwendung von Papier als Bekleidungs- und Baustoff sowie die künstlerische Auseinandersetzung mit dem Material. Ähnlich kulturgeschichtlich breit angelegt ist Wilhelm Sandermann: "Papier" (zuletzt BA 12/97), ohne so starke Akzente auf den fernöstlichen Raum zu legen, wie das vorliegende, reichlich illustrierte Buch, das auf die gegenwärtige industrielle Papierherstellung keinen Bezug nimmt. Diesbezüglich wäre auch "Papier" (DuMont; BA 6/02) mit neueren Statistiken und einem Papiermusteranhang vorzuziehen. "Das Papierhandwerk" (BA 12/03) vermittelt Grundwissen. (3)
