Reihenhäuser, Doppelhäuser : mit Architekten kostengünstig und hochwertig bauen
Zum Thema Reihen- oder Doppelhaus gibt es vergleichsweise wenig Literatur. Die Grundlagen von guter Architektur behandelt A. Ringlstetter (BA 9/99), Beispiele bieten S. Isphording (ID 26/99) und für vorgefertigte Reihenhäuser A. Graf (ID 40/03). Hier nun ein weiterer Bildband mit aktuellen Beispielen für eine verdichtete, städtebauliche und meist kostengünstige Bauweise in Deutschland, Österreich und der Schweiz. Das Spektrum reicht vom Siedlungsneubau auf der grünen Wiese bis zum eingefügten Doppelhaus in der Stadt, vom klassisch anmutenden Reihenhaus bis zum textil verhüllten Atelierhaus. Lediglich ein Umbau präsentiert die Möglichkeit der Umnutzung einer ehemaligen Kfz-Halle auf einem Kasernengelände. Die einzelnen Projekte werden kurz per Text erläutert und detailliert mit farbigen Innen- und Außenaufnahmen sowie Grundrisszeichnungen vorgestellt, z.T. auch mit Stichworten zum Konstruktionsprinzip oder zu Baukosten. Für Bibliotheken mit größeren Baubeständen und der Zielgruppe Architekturstudenten, Architekten, Bauplaner empfohlen, aber auch für Bauherren interessant. (3)
