Taschenbuch der Physik : mit zahlreichen Tabellen
Das erfolgreiche Standard-Nachschlagewerk für Schule, Hochschule und Beruf wurde in der 18. Auflage neu bearbeitet: Berücksichtigung neuer Erkenntnisse, Verbesserung der grafischen und Druckqualität, Aktualisierung der Tabellen, Fehlerberichtigung. Enthalten sind Stichworte, physikalische Gesetze, Tabellen, Konstanten und Formeln mit Ableitungen geordnet nach den Teilgebieten der Physik. Vorgänger ab 14. Auflage (hier zuletzt 16. Auflage: BA 2/00) können noch weiterlaufen. (1 A,S)
