Funktionelles Begleittraining im Ausdauersport : Leistung optimieren - Überlastung vermeiden
Um die Gesundheit zu erhalten, erfreuen sich gerade Ausdauersportarten einer immer größer werdenden Beliebtheit. Durch eine zu hohe Trainingsbelastung kommt es jedoch häufig zu Überlastungserscheinungen des Körpers. Der Autor zeigt hier Wege auf, wie die Leistung optimiert und gleichzeitig Überlastungen vermieden werden können. Gezielte Begleitprogramme, zusammengestellt aus Dehn-, Kräftigungs-, Koordinations- und Entspannungsübungen wirken dem Ungleichgewicht von Belastung und Belastbarkeit entgegen. Typische Beschwerdebilder im Laufsport, Radsport, Skilanglauf, Inline-Skating, Walking, Nordic-Walking, Rudersport, Triathlon und Schwimmsport werden aufgezeigt und ein reichhaltig bebilderter Übungskatalog mit Gegenmaßnahmen angeboten. Allen engagierten Ausdauersportlern und Trainern wird hier eine wertvolle Hilfe an die Hand gegeben, um ihr Training gezielt zu verbessern und Verletzungen zu vermeiden
