Einführung in die europäische Kulturgeschichte
Die Kulturwissenschaften überwinden gegenwärtig eine auf die Nationalstaaten fixierte Betrachtungsweise. Der Band liefert eine Einführung in die Kulturgeschichte Europas mit einem Schwerpunkt auf der Frühen Neuzeit. Es werden behandelt: Was ist Kultur? Welches sind zentrale Themen kulturgeschichtlicher Forschung? Was sind die Eigenheiten der Europäischen Kulturgeschichte? Hinweise zu Arbeitstechniken und Hilfsmitteln sowie eine Auswahlbibliographie runden den Band ab
