Dokumenten-Management : Informationen im Unternehmen effizient nutzen
Dieses Buch ist als Praxisleitfaden gedacht. Es richtet sich an Projektleiter, Verantwortliche in Unternehmen, Behörden und sonstigen Organisationen und interessierte Anwender, die sich mit dem Thema Dokumenten-Management intensiver befassen wollen. Das Buch orientiert sich sehr stark an der Anwendung von Dokumenten-Management-Systemen, ihrer organisatorischen Einbettung und dem möglichen Nutzen. Ein weiterer Schwerpunkt wird auf das Vorgehen bei der Einführung derartiger Systeme gelegt. Aber auch die Technik kommt nicht zu kurz. Hier wurde insbesondere darauf geachtet, dass der Leser die Funktionsweise der Systeme verstehen und die Alternativen der Implementierung beurteilen kann. Weitere wichtige Themen sind die juristische Beurteilung der Systeme sowie das Umfeld von Dokumenten-Management, u.a. Workflow und Groupware. Die Neuauflage des Buches wurde vollständig überarbeitet und aktualisiert. Es wird auf aktuelle Entwicklungen wie Application Service Providing (ASP), Wissens- und Content Management und Internetanwendungen eingegangen. Ebenso sind neue Berichte aus der Praxis und eine aktualisierte Produktübersicht hinzugekommen
