Antike Architektur und Bauornamentik : Grundformen und Grundbegriffe
Der Band bietet eine systematische Übersicht über die wichtigsten antiken (griechisch-römischen) Bauornamente und Architekturgrundrisse sowie deren Leitformen und Varianten in zeitlicher Entwicklung. Den Beschreibungen und Auszügen aus antiken Texten in Übersetzung stehen Abbildungen, die nach originalen Vorlagen für den Band eigens angefertigt wurden, gegenüber. Ein Index sämtlicher Fachtermini in sechs Sprachen (gr./lat., deutsch, engl., franz., ital.) ermöglicht dem Benutzer des Kompendiums rasche Orientierung
