Komplexitätstheorie
In der Vorlesung werden die Grundlagen der Komplexitätstheorie erarbeitet. In einem ersten Abschnitt der Vorlesung werden die Grundbegriffe und -konzepte der Komplexitätstheorie behandelt, wie z.B. Komplexität von Problemen und Algorithmen, Berechnungsmodelle und Akzeptierungsmodi, Komplexitätsklassen (P, NP) und Reduktionskonzepte. Im zweiten Abschnitt der Vorlesung werden die Komplexitätsklassen P und NP und die zu ihrer Charakterisierung entwickelten Konzepte und Methoden im Detail besprochen. Neben der Charakterisierung NP-vollständiger Probleme werden dabei auch randomisierte und approximierte Berechnungen behandelt. Im dritten Abschnitt der Vorlesung geht es dann um Komplexitätsuntersuchungen und -klassen innerhalb von P (z.B. NC, L und NL) während im vierten Abschnitt wichtige Komplexitätsklassen über NP (z.B. Polynomialzeithierarchie, PSPACE, EXP) besprochen werden.
