Hamburg U-Bahn & S-Bahn Album : alle Schnellbahnhöfe der Hansestadt in Farbe
Der in Berlin lebende Autor Robert Schwandl stellt in diesem 144 Seiten umfassenden Buch die beiden Schnellbahnnetze Hamburgs vor. In einem mit über 400 Farbfotos illustrierten Werk geht er besonders auf die Entstehungsgeschichte und die Besonderheiten der einzelnen Linien und Bahnhöfe ein. Gleichzeitig findet man auch eine kurze Beschreibung der derzeit im Einsatz stehenden Fahrzeuge. Im Anhang gibt es einen detaillierten Netzplan, der die Texte (deutsch/englisch) auch für Leute, die diese Städte nicht so gut kennen, leichter verständlich macht. Die Hamburger Hochbahn wurde bereits 1912 eröffnet und gehört somit zu den ältesten U-Bahnen Europas. Sie wurde im Laufe der Jahrzehnte immer mehr erweitert und weist heute eine Streckenlänge von 100 km auf. Die verschiedenen geschichtlichen Epochen spiegeln sich in der Gestaltung der Bahnhöfe wider. Nicht zuletzt durch die Hochbahnstrecke am Hafen gehört die U-Bahn auch zu den Touristenattraktionen der Hansestadt. Neben der U-Bahn hat sich auch die Hamburger S-Bahn als effizientes innerstädtisches Verkehrsmittel bewährt. Entstanden aus verschiedenen Vorortbahnstrecken handelt es sich neben der Berliner S-Bahn um das einzige S-Bahnnetz in Deutschland, das mit Gleichstrom über eine seitliche Stromschiene betrieben wird.
