Energiemanagement und Bordnetze / Matthias Schöllmann (Hrsg.) ... ; [1]: Moderne Bordnetzarchitekturen und innovative Lösungen für Energiemanagementsysteme in Kraftfahrzeugen : mit 8 Tabellen
Trends in der Batterieüberwachung - Spannungs-, strom- und impedanzbasierte Methoden der Batteriediagnose: Möglichkeiten und Grenzen - Batteriediagnose: Die elektrochemische Impedanzspektroskopie als Werkzeug zur Zustandsbestimmung - Neuentwickelte Bleibatterien für Anwendungen im modernen Kraftfahrzeug - Der intelligente Batteriesensor: Schlüsselkomponente aktiver Energieflussregelung im Fahrzeug - Batteriezustandserkennung und elektronischer Batteriesensor - Batteriediagnose mit dem Intelligenten Batteriesensor - Energiemanagement und Regelungsstrategien bei Hybridfahrzeugen - Vorausschauende Energiemanagement-Strategien für hybride Antriebssysteme - Rekuperatives Bremsen in Fahrzeugen mit 14 Volt-Bordnetz - Innovative Bordnetzsysteme - Komponenten für strukturierte Energiebordnetze - Energie-Management zwischen Kundenanspruch und Kundenwert. - Die Elektrifizierung moderner Kraftfahrzeuge hat in den vergangenen Jahren stark zugenommen. Durch den wachsenden Verbau elektronischer Steuergeräte und ihre Vernetzung wird die Funktionalität erweitert; es steigen aber auch Fehleranfälligkeit und Ausfallhäufigkeit. Dem Energiemanagement im Fahrzeug kommt damit eine zentrale Bedeutung zu. Der Themenband gibt einen aktuellen, praxisnahen Überblick über den Stand der Technik
