Ich bin, woran ich mich erinnere : autobiografisches Erzählen in Gruppen
Der jeden Trend in der psychologischen Gruppenarbeit praktikabel umsetzende K.W. Vopel macht hier das "Autobiografische Erzählen" (AE) zum Thema - im Grunde ein neuer Terminus für die eingeführte Biografiearbeit. Adressaten sind Gruppenleiter, die mit älteren Erwachsenen arbeiten, mit Menschen in Übergangsphasen oder solchen, die nach einem schweren gesundheitlichen Ereignis ihren Lebensstil ändern müssen. In 3 didaktisch-methodisch durchstrukturierten Lerneinheiten hat Vopel repräsentative Lebensphasen thematisiert: die Standortbestimmung des bisherigen Lebenswegs; ein Rückblick auf Kindheit und Jugend; schließlich die Krisen und Chancen der älteren Generation. Ziel dieser "psychoedukativen Gruppenarbeit" ist, die Erlebnisse der Vergangenheit aus der Perspektive der Gegenwart "aufzuheben", d.h. zu überprüfen, neu zu deuten und zu gewichten. Dies mithilfe verschiedener Gruppentechniken und Arbeitsstrukturen: kreatives Schreiben, Fantasiereisen und Trance, Interaktionsspiele. - Gern empfohlen neben H.G. Ruhe (ID 34/98); C. Osborn (ID 29/97), M. Wais (ID 12/93; 29/95) oder E. Blimlinger (ID 27/96). (3) (Uwe-Friedrich Obsen)
