Mathematik Bau - Grundwissen
Verlagstext: Das Buch macht die Verbindung von Technologie und Mathematik erkennbar, d.h. mathematische Anwendungen werden praxisgerecht als rechnerische Lösung technologischer Probleme dargestellt. Die von den Lehrplänen geforderten Themen der Technischen Mathematik werden erarbeitet und mit bautechnischen Fragen verknüpft. Mit Hilfe vieler Übungen können Schülerinnen und Schüler das Gelernte festigen und so eine berufsfeldbreite Grundbildung erwerben.
Verlagstext: Das Buch macht die Verbindung von Technologie und Mathematik erkennbar, d.h. mathematische Anwendungen werden praxisgerecht als rechnerische Lösung technologischer Probleme dargestellt. Die von den Lehrplänen geforderten Themen der Technischen Mathematik werden erarbeitet und mit bautechnischen Fragen verknüpft. Mit Hilfe vieler Übungen können Schülerinnen und Schüler das Gelernte festigen und so eine berufsfeldbreite Grundbildung erwerben
