Von der Idee zum Text : eine Anleitung zum wissenschaftlichen Schreiben
Die Angst vor dem leeren Computermonitor oder: Schnell und zielgerichtet wissenschaftliches Schreiben erlernen. Das Schreiben der ersten Referate und Hausarbeiten ist für viele Studierende eine quälende Erfahrung: Unübersichtliche Mengen Material wollen gesucht und verarbeitet sein, die Gliederung und die zündende Idee für den eigenen Text fehlen oft. Helga Esselborn kennt all diese Probleme aus langjähriger Erfahrung in Schreibseminaren mit Studierenden. Ihr Buch führt schnell und sicher zum erfolgreichen wissenschaftlichen Text und liefert für jedes Schreibproblem die richtigen Antworten.
