Wachstumskonzepte im Dienstleistungsmarkt : wie Unternehmen mit Dienstleistungen nachhaltiges Wachstum erreichen
Hat man im den letzten Jahren insbesondere versucht, die Gewinne der Unternehmen über Kosteneinsparungen zu steigern, so steht heute bei vielen Managern das Wachstum wieder ganz oben auf der Agenda. Damit dieses Wachstum langfristig zu Gewinnen führt, muss es nachhaltig gestaltet werden. Unabhängig von Größe und Branchenzugehörigkeit gilt, dass man Wachstumsziele vor allem durch Dienstleistungen erreichen kann. Dabei hat sich der Dienstleistungsmarkt deutlich verändert - vom Produktzusatzgeschäft zum eigenständigen Servicegeschäft, mit hoher Kundenbindung und attraktiven Gewinnmargen. Handlungsmuster und Erfahrungen mit Dienstleistungen aus der Vergangenheit sind auf Geschäfte der aktuellen Gegenwart und der anstehenden Zukunft kaum noch anwendbar, denn Dienstleistungen entwickeln ihren Wert nur über die persönliche Einstellung dessen, der sie erbringt, und über einen eindeutig nachweisbaren Nutzen für den Kunden. Das Buch richtet sich an Manager und Nachwuchskräfte in Produkt- und Dienstleistungsunternehmen, die anhand praktischer Fallbeispiele und konkreter Handlungsempfehlungen die Potentiale im Dienstleistungsgeschäft entdecken oder ausbauen und intensiv ausschöpfen wollen. Und es bietet Orientierung für Entscheider auf allen Ebenen, die das Produkt Dienstleistung mehr als bisher in ihre Strategie integrieren möchten
