Walter Gropius : 1883 - 1969 ; Propagandist der neuen Form
Überblick über das Leben und Werk des Architekten Walter Gropius. Nach einem einleitenden Text zur Biografie und Arbeitsweise werden in chronologischer Reihenfolge 20 Hauptwerke und Projekte vorgestellt und erläutert. Im Anhang eine Zeittafel zu Leben und Werk, ein Lageplan der beschriebenen Gebäude und eine kleine Liste weiterführender Literatur. Die Gropius-Biografie von R. R. Isaacs (ID 51/86 und ID 22/87) ist längst vergriffen; diese 1. Einführung ist erschwinglich und überall einsetzbar. (1)
