Handbuch Psychologie : Wissenschaft, Anwendung, Berufsfelder ; mit 46 Tabellen
Pawlik, Hochschullehrer in Hamburg, wagt als Herausgeber dieses Handbuchs gemeinsam mit nahezu 100 Autoren den Versuch, die heutige Breite des Fachs Psychologie und ihre Berufsfelder in einem einzigen Band und auf neuestem Stand integriert darzustellen. Die Gliederung des Handbuchs orientiert sich an der geläufigen Fachsystematik, wie sie sich auch in gängigen Studienordnungen wiederfindet. Zahlreiche Schwarz-Weiß-Abbildungen, Tabellen, Übersichten, Fallbeispiele und andere Veranschaulichungen sorgen für eine gute didaktische Aufbereitung der immensen Stofffülle, ergänzend hinzu kommen Kurzbiografien von Wissenschaftlern, die zu einer behandelten Thematik herausragend beigetragen haben, sowie ausführliche Literaturangaben. Mit den differenzierten Sach- und Personenregistern auch zum gezielten Nachschlagen gut nutzbar. In 1. Linie für Psychologie-Studenten im Grund- und Hauptstudium und für diese Klientel ergänzend empfohlen zu dem die Materie noch stärker didaktisch aufbereitenden Lehrbuch von David G. Myers (BA 6/05). (3) (Reinhold Heckmann)
Das Handbuch stellt die heutige Breite des Fachs Psychologie und ihre Berufsfelder in einem einzigen Band und auf neuestem Stand integriert dar; mit zahlreichen Schwarz-Weiß-Abbildungen, Tabellen, Übersichten, Fallbeispielen und anderen Veranschaulichungen.
