Taschenbuch der Elektrotechnik : Grundlagen und Elektronik
Dieses "eingeführte Nachschlagewerk für Studenten und Ingenieure auch angrenzender Disziplinen ... im flexiblen Kunststoffeinband" wurde nun gegenüber der zuletzt besprochenen Auflage (ID 8/99; auch hier schon 36 Seiten mehr als in der 1.: ID 1/94) nochmals um 60 Seiten erweitert, nämlich hauptsächlich durch das Kapitel "Elektrische Maschinen". Die 1. Auflage sollte nun doch ausgetauscht werden, die 3. könnte bei guter Nutzung um diese ergänzt werden. Neben dem "Taschenbuch der Elektrotechnik" (zuletzt BA 12/98), das eher Handwerker und Azubis anspricht. (3)
