Prüfungsbuch für Dachdecker : Technologie, technische Mathematik, technisches Zeichnen und Projektaufgaben in Frage und Antwort
Aufgabensammlung zur Prüfungsvorbereitung für Auszubildende im Dachdeckerhandwerk. Deckt die Inhalte aller 3 Ausbildungsjahre ab und enthält einen systematich gegliederten Fragenkatalog aus Baustoffkunde, Baubetrieb, zu Dacharten u.a. unter Einbezug von Technologie, technischer Mathematik und (sehr kurz) technischem Zeichnen. Wurde gegenüber der 1. Auflage 1998 (BA 11/99) aktualisiert (Berücksichtigung aktueller Regelwerke, Umstellung auf Euro, auf neue Rechtschreibung), so dass ein Austausch zu empfehlen ist (Vorauflage bald verbrauchen). (2 S) (LK/N: Pleuß)
