Kinder verstehen lernen : wie Beobachten zur Beachtung wird
Wie Beobachten zu Achtung führt "Wir sehen die Dinge nicht so, wie sie sind, sondern wie wir sind" schreibt die Autorin. Beobachten heißt beachten, darin ist "achten" enthalten. Ziel dieses Buches ist es, das Kind neu zu sehen, um es besser zu verstehen und seine Stärken entdecken zu können. In dem Prozess der respektvollen Annäherung ist das Kind kein Material und die Kindertagesstätte kein Labor. Kindern respektvoll in ihrem Tun zu folgen, verändert vor allem diejenigen, die folgen. Die Autorin orientiert sich nicht an vermeintlichen Defiziten kindlichen Verhaltens, die beschrieben und festgestellt werden sollen. Ihr Blick auf das Kind macht aus der regelmäßigen Beobachtung einen dialogischen Prozess. Das Kind bleibt Subjekt. Erzieherinnen, die sich Kindern nähern, um sie besser zu verstehen, können keine Listen abarbeiten. Sie bemühen sich, Kinder einbeziehen und zu beteiligen. Das Buch öffnet den Blick für die Kinder, aber auch für uns selbst und die Haltung, mit der wir ihnen begegnen
