Personalauswahl und -entwicklung mit Persönlichkeitstests
Der Einsatz berufsbezogener Persönlichkeitstests zur Personalauswahl und Personalentwicklung bietet handfeste Vorteile, die im deutschsprachigen Raum von zahlreichen Unternehmen bisher noch nicht ausreichend realisiert werden. Dieser Band führt in die vielfältigen Möglichkeiten der Nutzung persönlichkeitsorientierter Fragebogenverfahren im Personalmanagement ein. Dabei werden die wichtigen Teilschritte zur Auswahl eines leistungsfähigen, zielführenden Verfahrens, die sachgerechte Einbettung in den jeweiligen Prozess und die Einbeziehung der Arbeitnehmervertretung anschaulich erläutert. Zur Anwendung, Auswertung und Interpretation werden Durchführungsbeispiele aus der Praxis sowie grundlegende Fragestellungen besprochen. Häufig eingesetzte Persönlichkeitstests werden durch Beispiele nachvollziehbar veranschaulicht. Checklisten und Schemata verdeutlichen, in welchen Schritten die individuelle Weiterentwicklung durch den Einsatz von Persönlichkeitstests erfolgen kann und wie diese unterstützt und stabilisiert wird. Insbesondere Personalpraktiker erhalten Entscheidungshilfen und Hinweise zu Problemstellungen wie etwa zum Umgang mit sozial erwünschten Antworten und zur Integration von Persönlichkeitstests in Personalauswahl- und Personalentwicklungsmaßnahmen, wie zum Beispiel im Rahmen eines Assessment Centers.
