Windkraftanlagen : Systemauslegung, Netzintegration und Regelung ; mit 14 Tabellen
Die Windenergie hat seit dem Erscheinen dieses Hochschullehrbuches (ID 19/94; lag zum Vergleich nicht vor) die Energiegewinnung durch Wasserkraft in Deutschland übertroffen. Politische Vorgaben verleihen diesem Energiesektor weiterhin größere Aufmerksamkeit und in der Folge hat der Autor sein Werk aktuellen Gegebenheiten angepasst. Der Fokus des Buches liegt weiterhin bei den Turbinen, Generatoren, der Regelung und den Wechselwirkungen der Komponenten. Ferner wird umfassend über die Integration von Windkraftanlagen in die bestehenden Elektrizitätsnetze informiert. Neu eingefügt wurden Aktualisierungen im Bereich der Anlagen-, Entwicklungs- und Netzanschlusstechnik. Die zwischenzeitlich veränderten Richtlinien haben ebenfalls eine Anpassung erfahren. Ein zeitgemäßeres Layout und neu eingefügte Illustrationen sorgen für ein ansprechendes Erscheinungsbild. Auch diese Ausgabe spricht weiterhin Studenten der Fachrichtungen Energie- und Umwelttechnik sowie des Maschinenbaus und der Elektrotechnik an, ebenso Fachpersonal im Bereich der Energietechnik. Die alte Ausgabe sollte ersetzt werden. (3)
