Kurzes Lehrbuch der Zoologie
Dieses moderne Lehrbuch gibt einen Überblick über das Gesamtgebiet der Zoologie und ist speziell auf die Bedürfnisse der Studierenden der Biologie und verwandter Fächer abgestimmt. Die Autoren haben den gesamten Text des seit 1972 bestens eingeführten Werkes inhaltlich und formal gründlich überarbeitet und zahlreiche neue Abbildungen aufgenommen. Der Stoff des Buches gliedert sich jetzt in 18 überschaubare und Kapitel der "Allgemeinen Zoologie" (ca. 400 Seiten) und einen Überblick über das Tierreich, die "Systematische Zoologie" (ca. 180 Seiten). Es schließen sich ein Register mit etwa 5000 Schlagworten und Literaturempfehlungen an
