Konzentration und Stille : Logotherapie bei Tinnitus und chronischen Krankheiten
"Das Tinnitusleiden hat - wie jedes gravierende Handikap - seinen Auftrag und seine Botschaft. "Du sollst mit neuen Ohren hören! Nicht mit den Ohren des Kopfes, sondern mit den Ohren des Herzens. Du sollst dein "Sinn-Organ" (Frankl) entwickeln, das den "Ruf" vernimmt ,der täglich und stündlich an dich ergeht: den Ruf zur konkret-sinnvollen Lebensgestaltung. Du sollst auf Inhalte lauschen, nicht auf Töne. Auch Musik ist mehr als eine Aneinanderreihung von Tönen. Genauso ist dein Leben mehr als eine Aneinanderreihung von Tagen und Stunden. Es ist dasjenige, was du daraus machst; das einmalige Kunstwerk einer einzigartigen Person, unwiederholbar und unvergleichbar im riesigen Universum! Also kümmere dich nicht um hohlen Schall, sondern taste mit geistigen Fühlern nach der Stille jenseits aller Störeinflüsse. Genieße die Stille, tanke in ihr auf und höre, was dir in ihr und durch sie übermittelt wird. - Das vorliegende Buch möchte dazu psychologische Hilfen aus dem Franklschen Gedankenschatz präsentieren...." (Elisabeth Lukas)
