Wie das Fernsehen das Menschenbild verändert
Mit philosophischen Betrachtungen zum Fernsehen ist der ehemalige ZDF-Intendant schon mehrfach in die Öffentlichkeit getreten (zuletzt 1996). Diesmal geht er von elementaren Eigenschaften des Menschens aus und fragt, wie sie durch das Fernsehen bestärkt, zugespitzt oder auch bis zum Extrem verzerrt werden. Denn prinzipiell verändern - so die These - könne das Fernsehen ohnehin nichts. Es sind die Wesenszüge des Konsumierens, der Drang nach Unterhaltung, die Verführbarkeit, das Bestreben nach Gestaltung, das Bedürfnis nach Verwurzelung, die Verantwortung für sich und andere, die Angewiesenheit auf die Gesellschaft, die Vernetzung mit der ganzen Welt, die Orientierung zur Mitte und endlich die Unantastbarkeit der Würde. Und jeweils zeigt der Autor auf, welche Verantwortung Fernsehschaffende dafür haben, welche Fehlgriffe sie tun, aber auch welche Unterstützung sie leisten. Doch Stoltes Verteilung fällt reichlich schwarz-weiß aus: da das öffentlich-rechtliche Fernsehen, das sich um die Werte bemüht, dort die großenteils skrupellosen privaten. Dem Thema wird er so nur in Ansätzen gerecht. (3)
