Aufgabenorientierung im Fremdsprachenunterricht : task-based language learning and teaching ; Festschrift für Michael K. Legutke
Dieser Band stellt den aktuellen Stand der fremdsprachendidaktischen Diskussion zum aufgabenorientierten Fremdsprachenlernen vor. Zahlreiche renommierte Beiträger/innen aus dem In- und Ausland geben einen hervorragenden Überblick über Möglichkeiten sowohl der methodischen Konkretisierung als auch der Erforschung von Lernprozessen, die durch tasks ausgelöst werden können und die in unterschiedlichen Bereichen (z.B. Lehrerausbildung, Schule) angesiedelt sind.
