Die arabische Welt : zwischen Tradition und Moderne
Diese Anthologie umfasst 19 Beiträge arabischer Schriftsteller, Wissenschaftler und Denker, die, so das Vorwort, zu den wichtigsten arabischen Intellektuellen der Gegenwart zählen. Die von Al-Maaly, in Deutschland lebender irakischer Schriftsteller, herausgegebenen Beiträge beschäftigen sich mit den tief greifenden Veränderungen in der arabisch-islamischen Welt, sowie den daraus folgenden zahlreichen innerarabischen Problemfeldern (Islam und Moderne, Menschenrechte, Bildungssituation, Palästinenserfrage, u.a.). Nicht allen Meinungen wird man zustimmen können bzw. wollen, aber aus der Heterogenität seiner Ansätze und Themen bezieht der Band seine Spannung. Bislang ist kein anderer Titel, der die vielseitigen, inspirierenden, meist abwägend-moderaten Stimmen arabischer Autoren in dieser Formen bündelt, bekannt. Deshalb: ab mittleren Bibliotheken für alle politisch Interessierte anbieten. Umfangreiche Bibliographie
