Frauenklöster im Rheinland und in Westfalen
Der reich bebilderte Kunst- und Reiseführer führt an über 80 Orte des religiösen Wirkens von Frauen im Rheinland und in Westfalen. Vierzehn abwechslungsreiche Tagesrouten mit jeweils fünf bis acht Stationen verbinden Stätten mit reicher historischer und künstlerischer Überlieferung und bemerkenswerter Architektur. Von der Maasregion bis Herford und Münster in Westfalen, von Xanten und Kalkar am Niederrhein bis Mainz und Trier folgt man den Spuren reichsfreier Stifte und bedeutender Klöster, lernt aber auch die einfachen Beginenkonvente oder die Bildungsstätten der frühneuzeitlichen Schulorden kennen oder moderne religiöse Frauenbewegungen wie die Schönstätter Marienschwestern. Epochemachende Bauten wie die Kölner Stiftskirche St. Maria im Kapitol sind genauso vertreten wie weniger bekannte Kleinode, z.B. die Kapelle des Annunziatinnenklosters in Andernach mit ihrer ungewöhnlichen barocken Ausmalung. Bedeutende Frauen wie die hl. Hildegard von Bingen oder die Mystikerin Elisabeth von Schönau beeinflussten das geistige und religiöse Leben ihrer Epoche und wirken bis in die heutige Zeit hinein. Plektrudis in Köln und Irmina in Trier, Angehörige des merowingischen bzw. karolingischen Hochadels, verschafften ihren Gründungen eine wirkungsvolle Rolle im kirchlichen und gesellschaftlichen Gefüge. Geschichte und Architektur der einzelnen Klöster wie auch deren Ausstattung werden ebenso fundiert wie knapp dargestellt, ergänzt um praktische Hinweise zur Lage, zu Kontaktadressen und Öffnungszeiten. Anmerkungen zur besonderen Bedeutung der jeweiligen Kommunität oder Hinweise auf in der Nähe liegende bestehende oder verschwundene Konvente bieten zusätzliche Informationen. Vorangestellt ist eine Einführung in das Thema; 13 Routenkarten, Glossar und Register runden die Publikation ab
