CATIA V5 : Einstieg und effektives Arbeiten
Lehrkurs für Ausbildung und Studium, der in das inzwischen gut eingeführte 3D-Konstruktionsprogramm einführt. Erfordert wenig Vorkenntnisse und bietet einen gut strukturierten, mit zahlreichen Übungen und 2-farbigen (Bildschirm-)Abbildungen versehenen Einstieg. Merksätze sind optisch herausgehoben, zu jedem Kapitel sind Übungen und Beispiele eingestreut. Einfache Definitionen - bereits im Vorwort - erleichtern das Verständnis. Enthält zusätzlich Übungsdateien mit Lösungen im Internet und entspricht in Umfang und Schwierigkeitsgrad in etwa dem Kurs von R. W. Rembold (BA 1/04, der aber etwas mehr auf Ingenieure in der Praxis zugeschnitten ist), ist detailreicher als W. Klepzig (BA 8/04, mehr praxisorientiert). Bei weiterem Bedarf gut einsetzbar. (3)
