Technologie-Roadmapping : Zukunftsstrategien für Technologieunternehmen ; gewidmet Professor Dr. Heiner Müller-Merbach
Technologie-Roadmapping liefert das Handwerkszeug, um Zukunftsstrategien für Technologieunternehmen zu entwerfen. Es dient den Technologieunternehmen, die technologische Position im Zeitablauf weiterzuentwickeln, Marktchancen frühzeitig aufzuspüren und Ressourcen effizient einzusetzen. Leistungsfähige Kernwerkzeuge wie das szenariogestützte explorative Technologie-Roadmapping und das TRIZ-basierte Technologie-Roadmapping helfen Fach- und Führungskräften bei einem erfolgsorientierten Vorgehen. In der vorliegenden Auflage wurde ein umfangreiches Kapitel mit Praxisbeispielen aufgenommen, das sowohl Einblicke in Unternehmen als auch in EU-Forschungsinitiativen bietet. Substanziell erweitert wurden zudem die Kapitel "Prozessuale und inhaltliche Orientierung für das Technologie-Roadmapping" und "Kernwerkzeuge des Technologie-Roadmappings". Mit der damit einhergehenden Verdoppelung des Umfangs verfolgt dieses Buch das Ziel, zum Standardwerk des Technologie-Roadmappings zu werden. TOC:Einführung.- Prozessuale und inhaltliche Orientierung für das Technologie-Roadmapping.- Kernwerkzeuge des Technologie-Roadmappings.- Intensivierte Anbindung der Kundenperspektive an das Technologie-Roadmapping und dessen operative Weiterführung.- Anwendungsbeispiele für Technologie-Roadmapping.-&nbsp
