Der Weg in die internationale Rechnungslegung : Grundlagen der Bilanzierung nach HGB und IFRS
Kompaktlehrbuch für die berufliche Bildung; erklärt verständlich und in übersichtlicher Strukturierung die International Financial Reporting Standards (IFRS) in Aufbau und Anwendung (vergleichbare Jahresabschlüsse weltweit), - auch abgegrenzt gegenüber US-GAAP (für Unternehmen, die an der New Yorker Börse notiert sind). Mini-Glossar und Internetadressen zum Thema. Sehr gute Ergänzung des Kompendiums von Adolf G. Coenenberg: "Jahresabschluss und Jahresabschlussanalyse" (19. Auflage: ID 33/03). (3)
