Bilanzanalyse : Grundlagen - Einzel- und Konzernabschlüsse - Internationale Abschlüsse - Unternehmensbeispiele
Die Analyse des Jahresabschlusses ist wichtiges Hilfsmittel zur Beurteilung der wirtschaftlichen Situation von Unternehmen. Der Oldenburger Professor stellt hier Methoden und Erkenntnismöglichkeiten der Bilanzanalyse sehr grundlegend, anwendungsorientiert und auf dem aktuellsten Stand vor. Sowohl die Analyse von Einzel- und Konzernabschlüssen wie auch die Analyse nach HGB und nach internationalen Standards sind berücksichtigt. Adressaten sind Studenten und Praktiker aus Unternehmen, aus Banken und Unternehmensberatungen. Obwohl kein Mangel an guten Lehrbüchern besteht - vgl. R. Grosjean: "Wie lese ich eine Bilanz" (BA 4/02) und zuletzt H. Vollmuth: "Bilanzen richtig lesen" (ID 16/04) - 1. Wahl an Hochschulstandorten. (3)
