Zur Krise und Reform der Universität
Inhalt: Gauger, Jörg-Dieter: Zwischen "Elite" und "Verwahranstalt". Zur Einführung in die aktuelle hochschulpolitische Diskussion. - Poeschel, Jürgen: Thesen und Empfehlungen zur Universitäts- und Bildungsreform. - Poeschel, Jürgen: Bildung durch Wissenschaft als Kernaufgabe der Universität und als Hauptkriterium für Reformen. Eine kulturstaatstheoretische Studie zur Krise der Universität (I. Zur Krise an den Hochschulen. - II. Aufgaben und Bild der Universität aus Gesetz, Verfassung und Verfassungsgeschichte. - III. Die Aufgaben der Universität in ihrem institutionellen und systematischen Zusammenhang. Die Aufgabe der Bildung durch Wissenschaft als integrierender Kern der Universität. - IV. Zu den Schwerpunkten der Krise an den Universitäten und den Ansätzen der Reform aus staatstheoretischer Sicht, insbesondere zur Reform des Hochschulzugangs als Antwort auf die Krise im Bereich der Bildungsaufgabe der Universität) (HoF/Text übernommen)
