Steuerfall und Lösung : Steuerklausuren und Seminarfälle mit Lösungsvorschlägen
Das nunmehr in 12. Auflage vorliegende, von Prof. Dr. Dr. h.c. Gerd Rose begründete Lehr- und Informationswerk "Steuerfall und Lösung" erfreut sich seit fast 35 Jahren großer Beliebtheit. Die Neuauflage wurde von Prof. Dr. Klaus Dittmar Haase erneut gründlich überarbeitet und an den neuesten Rechtsstand angepasst. Anpassungen an weitere Rechtsänderungen, insbesondere die zum jeweiligen Jahreswechsel zu erwartenden Gesetzesänderungen, werden künftig zwischen den Neuauflageterminen über eine kostenlose Internet-Aktualisierung frühzeitig dem Leser zur Verfügung stehen
