Schriftsteller lesen die Bibel : die Heilige Schrift in der Literatur des 20. Jahrhunderts
Die Heilige Schrift in der Literatur des 20. Jahrhunderts "Sonnenaufgang und Sonnenuntergang, Verheißung und Erfüllung, Geburt und Tod, das ganze Drama der Menschheit, alles ist in diesem Buche", schrieb Heinrich Heine über die Bibel. Er war einer der ersten deutschen Schriftsteller, der die Bibel unter ästhetischen, literarischen und kulturgeschichtlichen Gesichtspunkten las: als Sprachkunstwerk und großes Menschheitsbuch. Christoph Gellner stellt in 13 Porträts bekannte Autoren des 20. Jh. vor, die diese Tradition fortsetzen.
