Handbuch für Volleyball : Grundlagen
Grundlagenausbildung im Volleyball bedeutet, detailliert und umfassend die Struktur des Spiels Volleyball zu erlernen. Hierfür ist es notwendig, die einzelenen Komponenten des Spiels und die Aufgabenbereiche der einzelnen Spieler kennen zu lernen. Dieses Buch gibt, in 16 Lernbereiche aufgegliedert, strukturierte Lernziele für die Grundlagen des Volleyballspiels. Es schafft damit die Grundlagen, die für eine Ausbildung zum Spezialisten und zum Spitzenspieler als unabdingbare Voraussezung anzusehen sind. Papageorgiou/Spitzley stellen Lernziele zu den Bewegungsabläufen und sozialen Inhalten vor, die an der Praxis orientiert sind. Entsprechende Handlungshinweise und Lernzielkontrollen sowie Korrekturmaßnahmen für typische Fehler stellen das Rüstzeug für Praktiker in der Ausbildung aller Schulstufen, in der fachwissenschaftlichen Ausbildung und in der Fort- und Weiterbildung dar
