UML 2
Die Unified Modelling Language - kurz UML - ist eine standardisierte Beschreibungssprache, um Strukturen und Abläufe in objektorientierten Softwaresystemen darzustellen. Das vorliegende Buch beschreibt die neueste Version 2.0. Dabei handelt es sich um eine vom Autor vorgenommene Überarbeitung der vorhergehenden Ausgabe (BA 1/03). Die Abweichungen sind jedoch recht bescheiden. Der größte Teil des Textes blieb unverändert. Neu eingefügt wurden die mit der aktuellen Version einhergehenden neuen und modifizierten Diagramme. Damit verbunden sind die im letzten Kapitel beschriebenen Werkzeuge zur Modellierung. Auch hier wurden einige Tools ausgetauscht. Evaluationsversionen davon befinden sich auf der beiliegenden CD-ROM. Das Buch geht über eine Ersteinführung hinaus und eignet sich besonders für Personen, die sich mit objektorientierter Programmierung beschäftigen. Die im März offiziell verabschiedete Version 2.0 ersetzt den Vorgänger, daher ist ein Austausch, trotz der geringen Abweichungen in diesem Buch, empfehlenswert. Neben Heide Balzert (BA 5/05). Für Einsteiger T. Erler (BA 3/05). (2)
