Algorithmen - eine Einführung
Dieses Buch bietet eine umfassende Einführung in das moderne Studium von Computeralgorithmen. Es stellt viele Algorithmen vor, behandelt sie mit beachtlicher Tiefe und macht zudem deren Entwurf und deren Analyse allen Leserschichten zugänglich. Jedes Kapitel stellt einen Algorithmus, eine Entwurfstechnik und ein Anwendungsgebiet oder ein verwandtes Thema vor. Algorithmen bekommen eine markante, in der Regel englische Bezeichnung zugeordnet und werden in Pseudocode beschrieben. Am Ende jedes Abschnitts und Kapitels finden sich Übungen und Problemstellungen die helfen, den eigenen Lernfortschritt zu überprüfen. Aus dem Inhalt: Grundlagen (Die Rolle von Algorithmen in der elektronischen Datenverarbeitung; Wachstum von Funktionen; Rekursionsgleichungen; Porbabilistische Analyse und randomisierte Algorithmen); Sortieren und Ranggrößen (Heapsort; Quicksort; Sortieren in linearer Zeit; Mediane und Ranggrößen); Datenstrukturen (Elementare Datenstrukturen; Hashtabellen; Binäre Suchbäume; Rot-Schwarz-Bäume; Erweitern von Datenstrukturen); Fortgeschrittene Entwurfs- und Analysetechniken (Dynamische Programmierung; Greedy-Algorithmen; Amortisierte Analyse); Höhere Datenstrukturen (B-Bäume; Binominale Heaps; Fibonacci Heaps; Datenstrukturen disjunkter Mengen); Graphenalgorithmen (Elementare Graphenalgorithmen; Minimale Spannbäume; Das Problem der kürzesten Pfade bei einem einzigen Startknoten). Durch die klare Struktur und die verständlichen Erklärungen ist der Cormen ein Standardwerk für jeden Informatiker
