Geschichte des Lesens : von den Anfängen bis Gutenberg
Die Erscheinungsformen des Lesens sind vielfältig. Die antike Mantik 'liest' den Vogelflug, Nomaden 'lesen' Spuren und schon die ersten Astronomen 'lasen' den Sternenhimmel. Doch erst mit der Erfindung der Schrift begann eine Entwicklung, die von überragender Bedeutung für die menschliche Kultur sein sollte. Anschaulich und spannend erzählt der vorliegende Band die Geschichte des Lesens von den frühesten Anfängen bis zur Erfindung des Buchdrucks.
