Der gestörte Unterricht : diagnostische und therapeutische Möglichkeiten
Der renommierte Hochschullehrer und Autor zahlreicher pädagogischer Veröffentlichungen (vgl. zuletzt BA 4/02) beleuchtet umfassend das Lehrer sehr belastende Problem der Unterrichtsstörungen. Er stellt Theorieansätze vor, diskutiert Fallberichte, macht Vorschläge zum angemessenen pädagogischen Umgang mit Störungen und anderes mehr. Eine bei Lehrern gut bekannte Darstellung in stark überarbeiteter Neuauflage (zur 4. Auflage vgl. ID 24/89), Vorauflagen löschen. Zum Thema vgl. auch den praxisnahen Leitfaden von Gert Lohmann (BA 7/03) und das Verhaltensänderungs-Programm von Heidrun Bründel (BA 1/04). - Für alle Lehrer. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
Winkel stellt Theorieansätze vor, diskutiert Fallberichte, macht Vorschläge zum angemessenen pädagogischen Umgang mit Unterrichtsstörungen und anderes mehr. (LK/DU: Heckmann)
