Standards der Personaldiagnostik
Der Erfolg eines Unternehmens hängt maßgeblich von der Qualität der Personaldiagnostik ab. Sie hilft zum einen bei der Auswahl und richtigen Platzierung geeigneter Mitarbeiter, zum anderen bildet sie die entscheidende Grundlage für eine effiziente Personal- und Organisationsentwicklung. Auf dem Hintergrund der 2002 verabschiedeten DIN 33430, die grundlegende Qualitätsstandards für die berufsbezogene Eignungsbeurteilung festschreibt, vermittelt dieser Band praxisorientiert die Grundlagen einer professionellen Personaldiagnostik. In anschaulicher Weise wird der Prozess der Entwicklung neuer Verfahren von der Anforderungsanalyse bis hin zur Evaluation des wirtschaftlichen Nutzens beschrieben. In Form von so genannten >Standards< werden konkrete Handlungsanweisungen für die Praxis gegeben. Sie können als Checkliste zur Neuentwicklung diagnostischer Instrumente, zur Bewertung etablierter Methoden, wie Bewerbungsunterlagen, Interview oder Assessment Center sowie zur Analyse vorhandener Produkte und Dienstleistungen eingesetzt werden. Diagnostische Methoden und Instrumente können so kritisch reflektiert und auf dieser Basis die eigene Personaldiagnostik optimiert werden
