Webserver zu Hause einrichten : [vom Heim-PC zum Internet-Server in nur 15 Minuten ; bequemer Datenzugriff von unterwegs ; die optimale Tauschbörse für Bilder, Daten & Co. ; alles auf CD: Top-Webserver-Software und viele Scriptbeispiele!]
Mit der zunehmenden Verbreitung von Breitband-Internetzugängen, oft gepaart mit der Nutzung einer Flatrate, wird eine Möglichkeit greifbar, die bis dato illusorisch erschien: die Einrichtung eines eigenen Webservers für den Privatmann. Dass das gar nicht aufwendig und kompliziert sein muss, wird anschaulich demonstriert. Und "anschaulich" kann man hier im eigentlichen Wortsinn verstehen, denn Screenshots füllen mindestens 50 % des Buches. Das hat seine Berechtigung, denn die Vermittlung von Handlungswissen steht im Vordergrund. Theoretische Ausführungen über technische Details erfolgen nur, wenn unbedingt erforderlich. Themen sind die Einrichtung des Webservers, Namensdienste, Organisation, Sicherheit. Da diese Dinge sehr komplexe Sachverhalte darstellen, bleibt bei den vielen Schritt-für-Schritt-Anweisungen nur zu hoffen, dass niemals ein außergewöhnliches Problem auftritt, denn dann wäre der Leser wahrscheinlich ziemlich ratlos. Wenn's aber klappt, ist es vielleicht wirklich möglich, wie versprochen, "in 15 Minuten zu einem eigenen Internet-Server" zu kommen. Eher für Bastler. (2)
