Datenübertragung im Kabelnetz : DOCSIS über Hybrid-Fibre-Coax
Das Buch beschreibt die standardisierte Datenübertragung in Fernseh-Kabelnetzen. Dabei werden die funktionalen Details im Zusammenhang mit dem Kabelnetz erläutert. Insbesondere die heute schon mit DOCSIS beschriebene Standards bilden die Grundlage, die technologischen Grundlagen wurden zusammengetragen und deren Zusammenspiel aufgezeigt. Dieses Buch zeigt die relevanten Zusammenhänge, als eines der erstenin deutscher Sprache; trotzdem wurden viele international eingeführte englische Fachausdrücke belassen. Vorkenntnisse der Nachrichtentechnik und Mathematik sind hilfreich. TOC:Vorwort.- Einleitung.- Qualitätsanforderungen an das HFC-Kabelnetz.- Technischer Aufbau des Kabelnetzes.- Analoge Modulation.- Digitale Modulation.- Abriss der Informationstheorie.- Analoge Übertragung im Kabelnetz.- Protokolle.- Unterscheidung von Netzen nach Zugriffsart.- Basisspezifikation für DOCSIS im Kabelnetz.- DOCSIS.- Verbindung zwischen Modern und CMTS.- Gestörte DOCSIS-Übertragung.- Auswertungen aus CMTS und Kabelmodem.- Netzunterhalt.-
