Einführung in die computerunterstützte Text- und Inhaltsanalyse
Das Onlineseminar ist speziell für Anfänger ohne Vorkenntnisse im Umgang mit der Text- und Inhaltsanalyse konzipiert und findet jedes Semester statt. Inhaltlich bietet das Hybridseminar einen Überblick über die wichtigsten Eckpfeiler eines qualitativen Forschungsprojektes und übt diese an konkreten Beispielen ein. Im gesamten Seminar wird in Kleingruppen kooperativ an problemorientierten Aufgabenstellungen gearbeitet, der Aufwand ist durch Gruppenregeln und Moderation geregelt und kontinuierlich bei etwa 3 Stunden pro Woche verteilt. Begonnen wird mit ausgewählten Methoden und Verfahren der qualitativen Sozialforschung, gefolgt von der Erstellung einer Forschungsfrage und eines problemzentrierten Befragungsleitfadens, über die konkrete Interviewdurchführung, bis zum Erlernen der Textanalysesoftware MAXqda, die bei der Auswertung des Datenmaterials unterstützt. Schließlich wird das erhobene Datenmaterial deskriptiv ausgewertet und abschließend in einem Forschungsbericht zusammengefasst. Nach dem Kurs hat jeder Teilnehmer ein fundiertes, anwendungsorientiertes Basiswissen über ein qualitatives Forschungsprojekt.
