Vom Zeichen zum System : Coaching und Wissensmanagement in modernen Bildungsprozessen
Wirksame Bildungsprozesse entwickeln Ideen. Nachhaltige Bildungsprozesse brauchen Begleitung. Aus verschiedenen Blickwinkeln wird in diesem Buch beschrieben, welchen Beitrag Coaching und Wissensmanagement zur Förderung von Ideen - und deren Umsetzung - leisten können. Vom Zeichen zum System. Menschliche Interaktion ist ein hochkomplexes System des Zeichenaustausches, das permanent neu erschaffen wird. Bildungsprozesse und Ideen leben zwischen Zeichen und System. Die Beiträge in diesem Buch widmen sich unterschiedlichen Facetten des Umgangs mit Lernen und Wissen. Die Perspektiven sozialen Lernens werden mit denen der neuen Informationstechnologien verbunden. Sowohl beim Coachinglernen als auch beim Internetlernen geht es immer um die Gestaltung von Veränderungsprozessen
