Strukturwandel in Ostdeutschland und Westpolen
Der Wandel und die Veränderung von Gesellschaften und ihren Ökonomien ist inzwischen Leitbild der Entwicklung geworden. Dies gilt gerade auch für die Länder, die im Jahr 2004 der EU beitreten. Für die Länder des ehemaligen Ostblocks wie z.B. Polen kommt eine weitere Komponente mit der Überwindung sozialistischer Strukturen hinzu, die zusätzliche Anforderungen bei der Bewältigung dieses Strukturwandels stellt. Die Landesarbeitsgemeinschaft Berlin / Brandenburg / Mecklenburg-Vorpommern in der ARL hat daher eine Arbeitsgruppe gebildet, die sich diesem Strukturwandel vergleichend für die ostdeutschen Bundesländer und Westpolen gewidmet hat. In der Arbeitsgruppe konnten für die Bereiche der räumlichen Planung, der Wirtschaftsstruktur und der Agrarstruktur Analysen für diese Regionen erarbeitet werden, die den Stand und die Entwicklung des Strukturwandels darstellen.
