Feuerlöschmittel
Verlagstext: Die "Feuerlöschmittel" wurden für die 6. Auflage völlig überarbeitet und beschreiben einerseits die bewährten herkömmlichen Löschmittel, andererseits aber auch die Neuentwicklungen auf dem Löschmittelmarkt. Es wird ausführlich auf die Ersatzstoffe für das nicht mehr zugelassene Halon eingegangen. Ebenso wird der Tendenz zur Anwendung von zerstäubtem Wasser gefolgt. Die entsprechenden apparativen Innovationen für den mobilen und den stationären Einsatz werden dargestellt und beurteilt. Die Einarbeitung neuer Normvorschriften und die teilweise neue Bebilderung runden das Werk ab.
Verlagstext: Die "Feuerlöschmittel" wurden für die 6. Auflage völlig überarbeitet und beschreiben einerseits die bewährten herkömmlichen Löschmittel, andererseits aber auch die Neuentwicklungen auf dem Löschmittelmarkt. Es wird ausführlich auf die Ersatzstoffe für das nicht mehr zugelassene Halon eingegangen. Ebenso wird der Tendenz zur Anwendung von zerstäubtem Wasser gefolgt. Die entsprechenden apparativen Innovationen für den mobilen und den stationären Einsatz werden dargestellt und beurteilt. Die Einarbeitung neuer Normvorschriften und die teilweise neue Bebilderung runden das Werk ab
