Kitesurfing new school : [mit 60-Minuten-DVD ; vom Wasserstart zum High Jump ; Einsteiger bis Könner]
An Nord- und Ostsee sind sie bestimmt schon jedem einmal aufgefallen, diese bunten Schirme, die scheinbar herrenlos über das Wasser fliegen. Dahinter verbirgt sich das Kitesurfen. Der Surfer steht auf einem Brett, das eher an ein Snowboard erinnert und ist über einen Gurt mit dem Drachen verbunden.Hohe Geschwindigkeiten und fantastische Sprünge machen den Reiz dieser Sportart aus.Dafür braucht der Kiter ein gutes Wissen über Winde, Ausrüstung und Technik. Sowohl das schmale gut bebilderte Buch als auch die beigefügte DVD enthalten genaue Informationen zu verschiedenen Starts: Start mit Hilfe, Selbststart, Relaunch (Wasserstart) für Einsteiger, Halsen und Sprüngen für Aufsteiger und Könner. Dieser erste Titel zum Thema sollte in allen gößeren Sportbeständen vertreten sein. (Cornelia Jetter)
