Der Bewegungskindergarten : Kinder stark machen - mit Praxisvorschlägen
Nach einer Einführung in die Entwicklungsgeschichte des Modellprojekts stellt K. Schaffner Sinneswahrnehmung und Bewegung als wichtigstes Grundbedürfnis des Kindes dar und stellt aktuelle Untersuchungsergebnisse in Kürze vor. Einen breiten Raum nimmt die Praxis ein. Das Buch schildert anschaulich das Leben im Bewegungskindergarten. Sowohl die Gestaltung der Innen- und Außenräume, die gute und enge Zusammenarbeit mit Eltern, Träger der Öffentlichkeit, als auch die Kooperation mit Vereinen und anderen Institutionen werden geschildert. Weitere spannende Themen sind fächerübergreifende Bewegungserziehung, die Bewegungsbaustelle, sinnliche Naturerlebnisse, Spiele ohne Verlierer, Entspannung und sinnvolles Spielen. "Spielen ist keine Spielerei - ist Abenteuer - ist Leben. Lasst Kinder spielen, träumen, tun, dann kann die Seele schweben
