Tauchsicherheit & Rettung : Medizin-Praxis mit AED ; Spezialkurse zur Tauchausbildung
Dieses Buch vermittelt die Kenntnisse zur Tauchsicherheit, die gut ausgebildete Taucher und Taucherinnen auszeichnet. Man lernt, die Gefahren beim Tauchen rechtzeitig zu erkennen und so Unfällen vorzubeugen. Man wird zum sicheren Tauchen angeleitet, sodass man Verantwortung für sich und seine Tauchpartner übernehmen kann. Darüber hinaus macht dieser Titel mit den richtigen Verhaltensmaßnahmen bei einem Notfall, der Anwendung geeigneter Bergungs- und Rettungstechniken sowie den erforderlichen Erste-Hilfe-Maßnahmen und der Einleitung einer sinnvollen Rettungskette vertraut. Auch wird gezeigt, wie Herz-Lungen-Wiederbelebungsmaßnahmen eingeleitet und angewandt werden können. Diese Spezialkurse sind die grundlegenden Voraussetzungen, um autonom mit Gleichqualifizierten tauchen zu dürfen und um sich als souveräner Taucher mit fundierter Ausbildung auszuweisen. Das Buch ist aus der langjährigen Taucherfahrung des Tauchlehrers und Tauchmediziners Dr. Hanjo Roggenbach entstanden, dem Mitbegründer der VDST-Taucherhotline und langjährigem Organisator tauchmedizinischer Seminare. Es ist das offizielle Lehrbuch des VDST und der CMAS-Ausbildungsorganisationen zur Tauchsicherheit, Rettung und HLW (Herz-Lungen-Wiederbelebung)
