ADHS bei Frauen : den Gefühlen ausgeliefert
Die Verfasserin (BA 8/03 und BA 12/02) erzählt und kommentiert die Geschichte von 16 Frauen im Alter zwischen 20 und 60 Jahren, deren Leben durch ADHS geprägt wurde, wobei die Diagnose häufig erst spät gestellt wurde. Bei Mädchen und Frauen ist - entsprechend der diesem Buch zugrunde gelegten Definition - ADHS häufig weniger laut und störend, vielmehr prägen Träumerei und Abgelenktsein das Bild. Im späteren Leben können Depressionen, Angststörungen und Essstörungen hinzutreten. Sicherlich können sich viele Leserinnen in dem einen oder anderen Fall und seinen Symptomen wiedererkennen, ob sie deshalb wirklich an ADHS leiden und ob neben den oben genannten Titeln weitere Betroffenenberichte benötigt werden, erscheint fraglich. (3) (Ute Scharmann)
