Was haben wir im Kopf? : die Grundlagen für gehirngerechtes Lehren und Lernen
Vor dem Hintergrund neuerer lernpsychologischer Forschungsergebnisse erläutert Schachl, was in unserem Gehirn vorgeht, wenn wir lernen, und wie "gehirngerechtes" Lehren und Lernen aussehen sollten. Leicht erweiterte und auch aktualisierte Neuauflage (zur 1. Auflage vgl. BA 8/96) einer fundierten, gut aufbereiteten und gut verständlichen Hilfe, die sich in 1. Linie an pädagogisch Tätige richtet. 1. Wahl zum Thema bleibt der Titel von Manfred Spitzer (BA 2/03). (2
