Taschenbuch für den Maschinenbau
Detailliertes, seit Jahrzehnten bewährtes Lehr- und Nachschlagewerk über Grundlagen und Anwendungen des Maschinenbaus einschließlich wichtiger Nachbargebiete. Wurde gegenüber der 20. Auflage (ID 13/01 wiederum in einigen Bereichen erweitert (Abschnitt "Mechatronische Systeme"), in anderen Bereichen (Normung) aktualisiert, dazu in den Literaturhinweisen ergänzt. Ist umfangreicher als "Vieweg-Handbuch Maschinenbau" (BA 2/04), das für mittlere Bestände ausreicht. Große Biblitoheken sollten den "Dubbel" möglichst zusätzlich anbieten (Vorauflage verbrauchen, ältere Ausgaben abschreiben). (3) (LK/N: Pleuß)
