Mode : vom 18. bis 20. Jahrhundert
Kurzausgabe in einem handlichen Format des im gleichen Verlag erschienenen umfangreichen Titels "Fashion" (BA 3/03, EUR 29.99). Die einführenden Texte zu den einzelnen Kapiteln der Modegeschichte und die Beschreibung der vorgestellten Modeobjekte wurden weitgehend übernommen. Die Anzahl der Farbabbildungen wurde deutlich verringert und der Anhang durch ein kleines Namensregister ersetzt. Das Kyoto Costume Institute besitzt weltweit eine einzigartige Kleidersammlung ab dem 18. Jahrhundert, speziell der westlichen Damenmode, Unterkleider und Accessoires und beschäftigt sich mit der "historischen, soziologischen und künstlerischen Bedeutung von Mode". In der vorliegenden Ausgabe zeigt es eine Auswahl aus nahezu 300 Jahren Damenmode mit all ihren Veränderungen. Als Einführung einsetzbar. (1)
