Der Zauber der Wandlung : Harry Potter oder das Abenteuer der Ichwerdung
Für Jung, bekannter Psychotherapeut, Philosoph und produktiver Autor (zuletzt BA 7/04), ist Harry Potters Geschichte mehr als ein Fantasy-Roman, sie ist "ein literarisches Meisterwerk humaner Gesittung". Jung versteht das Potter-Epos als eine Art Mythos in moderner und miniaturisierter Form, dem er durch tiefenpsychologische Deutungen näher zu kommen versucht. Ergänzend zu seinen Deutungen enthält der Band ganzseitige Abbildungen stimmungsvoller Malereien und Collagen sowie Zitate, unter anderem aus Literatur, Psychologie und Philosophie. Ein Gesamt-Kunstwerk für Leser mit Interesse an erhellenden Inhalten und am schönen Buch. (3)
Rez.:  Für Jung, bekannter Psychotherapeut, Philosoph und produktiver Autor (zuletzt BA 7/04), ist Harry Potters Geschichte mehr als ein Fantasy-Roman, sie ist "ein literarisches Meisterwerk humaner Gesittung". Jung versteht das Potter-Epos als eine Art Mythos in moderner und miniaturisierter Form, dem er durch tiefenpsychologische Deutungen näher zu kommen versucht. Ergänzend zu seinen Deutungen enthält der Band ganzseitige Abbildungen stimmungsvoller Malereien und Collagen sowie Zitate, unter anderem aus Literatur, Psychologie und Philosophie. Ein Gesamt-Kunstwerk für Leser mit Interesse an erhellenden Inhalten und am schönen Buch. (3)
