Was tun? Jedes Kind kann besser lesen! : wie man Kinder und Jugendliche fürs Lesen begeistert
Lehrer brauchen einen leicht verständlich geschriebenen Ratgeber, den sie auch den Eltern ans Herz legen können. Mit vielen praktischen Hinweisen, wie Defizite in der Lesetechnik ausgeglichen werden können, wie man Kinder und Jugendliche zum Lesen motiviert und nicht zuletzt, wie man die "richtigen" Bücher für ein Kind findet! Und Eltern wollen und sollen wissen, was sie selbst dazu beitragen können, dass Kinder und Jugendliche zu besseren Lesern werden. Und sie sollten verstehen, welche Voraussetzungen für einen erfolgreichen Leseunterricht in der Schule gegeben sein müssen.
