Die Skythen
Herkunft, Geschichte, Lebensweise und Kultur der Skythen, nomadischer Reiterkrieger des 7. bis 2. Jahrhunderts v. Chr. im nördlichen Schwarzmeergebiet. Der Autor, Präsident des Deutschen Archäologischen Instituts, vergleicht in seiner sehr konzentrierten Einführung die durch antike Autoren, besonders Herodot, vermittelte Überlieferung mit archäologischen Funden und behandelt als wesentliche Quellen die durch Ausgrabungen monumentaler fürstlicher Grabhügel (Kurgane) gewonnenen Erkenntnisse über den hohen Stand künstlerischer Techniken. Gesellschaft, Bewaffnung, Götterglaube und Totenkult sowie Beziehungen zu Griechen bilden weitere Themen des mit Schwarz-Weiß-Abbildungen, Karten, Literaturhinweisen und Register ausgestatteten Werkes, das neben Renate Rolles älterer, aber leichter zugänglicher Darstellung "Die Welt der Skythen" (BA 8/80, 165) in 1. Linie fachlich Interessierten empfohlen wird. (2)
