Flugmechanik der Hubschrauber : Technologie, das flugdynamische System Hubschrauber, Flugstabilitäten, Steuerbarkeit
Als integrierter Bestandteil des Transport- und Luftfahrtsystems ist der Hubschrauber heute weder in zivilen noch in militärischen Bereichen zu entbehren. Seinen flugtechnischen Eigenschaften liegt die Flugmechanik zu Grunde, die in diesem praxisorientierten Buch umfassend beschrieben wird. Da die Kosten und Flugeigenschaften zu einem überwiegenden Teil schon zu einem sehr frühen Zeitpunkt der Entwicklung festgelegt werden, ist eine frühe Einbringung von zu erfüllenden Forderungen und einzuhalteneden Vorschriften äußerst wichtig. Der Autor unterstützt dies, indem er mit seinen auf jahrzehntelangen Erfahrungen beruhenden Ausführungen sowohl die in der Forschung und die mit der Herstellung von Hubschraubern befassten Ingenieure als auch die mit der Beschaffung und Nutzung Beschäftigten in der Bundeswehr, Polizei, Luftrettung, zivilen Luftfahrt usw. anspricht. TOC:Evolution des Hubschraubers.- Hubschraubermissionen und Markt.- Wesentliche Bauelemente der Hubschrauber.- Grundzüge der Leistungsrechnung.- Die Schlagbewegung der Rotorblätter.- Die Schwenkbewegung der Rotorblätter.- Die höherfrequenten Rotorblattschwingungen.- Leistungsbedarf, Flugleistungen.- Auslegung des Hauptrotor.- Der Hubschrauber als Gesamtsystem.- Flugtechnische Stabilitäten.- Steuerbarkeit.- Spiegelung des Aeronautical Design Standard 33 an Projekten.- Ausblick.- Herangezogene Literatur.- Bildnachweis.- Stichwortverzeichnis
