Das politische System der Bundesrepublik Deutschland : eine Einführung
Systematische Einführung in das politische System der Bundesrepublik Deutschland. Das Lehrbuch behandelt u.a. Verfassung, Staatsaufbau, Wahlen, Parteien, Verbände, Parlament, Regierung, Verwaltung, Bundesverfassungsgericht.  Aktualisierte und überarbeitete Neuausgabe des Standardlehrbuches (9. Auflage vgl. BA 3/00). Während z.B. Jürgen Hartmann (BA 11/04) in seiner Einführung bei konkreten Fragestellungen (z.B. Staatsstruktur, Wahlsystem, Medien, Parteien, Parlament, Regierung) jeweils Vergleiche mit anderen westlichen Demokratiesystemen vornimmt, liefert von Beyme eine tiefer gehende systematische Darstellung des Stoffes. Wie J. Hartmann (s.o.), M. Bormann (BA 9/01) oder W. Rudzio (BA 6/00) richtet sich auch dieses Lehrbuch vorwiegend an ein studentisches Publikum. Für Schüler (gymnasiale Oberstufe) ist z.B. K. Rothe (BA 1/01) vorzuziehen. Nach Möglichkeit sollten sämtliche Vorauflagen makuliert werden. (2 S)
