Einführung in die Informatik
Eine leicht verständliche, allgemeine Einführung mit dem Ziel der breiten Diskussion möglichst vieler grundlegender Konzepte der Informatik, jetzt in überarbeiteter Neuauflage. Aus dem Inhalt: - Grundlagen, Methoden und Theorie der Programmierung - Erklärung des Aufbaus eines Computers vom Transistor bis zur CPU - Maschinen- und Assemblersprache - Betriebssysteme - Netze und ihre Protokolle - Das Internet mit E-Mail, FTP und WWW, HTML und Java-Applets zur Gestaltung eigener Web-Seiten. Abgerundet wird das Lehrbuch durch Ausblicke auf weiterführende Themen, darunter Compilerbau, Graphikprogrammierung, Datenbanksysteme und Software-Entwicklung. Beispielprogramme und weitere Software sind über die Internetseiten der Autoren erhältlich
