Technische Mechanik / von Bruno Assmann und Peter Selke ; Band 3: Kinematik und Kinetik
Nach der Lektüre dieses dritten Bandes kann der Leser mechanische Vorgänge analysieren und interpretieren, wobei er die Vielfalt der zugrunde liegenden Prinzipien - gleichsam als Skelett im Röntgenbild - erkennt. DIe Autoren erarbeiten mit dem Leser diesen Erkennungsprozess an Problemen des Maschinenbaus. Das Werk unterscheidet sich damit bewusst von der Darstellung in Physikbüchern und ist ein echtes Muss für jeden Ingenieurstudenten!
