Naturwerksteinmechaniker, Naturwerksteinmechanikerin : [die staatliche Ausbildungsordnung; von den Berufs-Experten kommentiert; für Ausbilder, Auszubildende und Interessierte]
Erläuterungen und praktische Hinweise zur Ausbildungsordnung und zum Rahmenlehrplan für Naturwerksteinmechaniker, der mithilfe von Maschinen und Bearbeitungstechniken Werkstücke und Platten aus Naturwerkstein fertigt und bearbeitet. Bietet eine minutiöse Auflistung der einzelnen Tätigkeitsfelder und bringt Hinweise zur Durchführung von Prüfungen. Glossar und Checklisten runden das Arbeitsbuch ab. Wurde gegenüber der 1. Auflage 1999 (hier nicht angezeigt, sollte ersetzt werden) um ca. 30 Seiten erweitert und aktualisiert. Ein direkter Vergleichstitel ist nicht bekannt. (2 S) (LK/N: Pleuß)
