Grundbegriffe Medienpädagogik
Die Vorauflage (ID 4/91) lag zum Vergleich nicht vor. Bei der schnellen Entwicklung im behandelten Themenbereich kann davon ausgegangen werden, dass die Vorauflage veraltet ist und gelöscht werden muss. Die vorliegende Ausgabe enthält 63 Beiträge, die alphabetisch geordnet sind und den aktuellen Stand der Medienpädagogik wiedergeben. Die Beiträge thematisieren neue Medien (Internet, Hypertext, Soap Operas ...), ein Beitrag beschäftigt sich mit dem Thema Buch. Außerdem enthalten u.a. "Hochschule und Medien", "Mediendidaktik", "Sport und Medien" ... Im Anhang befindet sich ein zusätzliches Stichwortverzeichnis und ein umfassendes Literaturverzeichnis. (3 S) (LK/W: Scharmann)
