Entwicklungshilfe : ein hilfreiches Gewerbe? : Versuch einer Bilanz
Die Lebensbedingungen auf der Welt, insbesondere in den Entwick-lungsländern, sollen sich, so hört man es oft, laufend verschlechtern. Insbesondere Institutionen, die von und für die Entwicklungs-hilfe leben, vertreten diese These. Mit reichem Datenmaterial be-legt der Verfasser, daß fast überall auf der Welt die Lebenserwartung steigt, sich Bildungsstand und Ernährungslage verbessern, kurz, der Wohlstand zunimmt. Mit einer Ausnahme: Schwarzafrika. Wolff geht weiter, er warnt vor dem Trugschluß, dies sei auf Entwicklungshilfe zurückzuführen und erfolgreiche Entwicklungsprojekte seien mit erfolgreicher Entwicklung gleichzusetzen. Reformvorschläge für die Entwicklungshilfe schließen den Band ab.
