Gut gepolstert : [Ideen und Anleitungen zum Polstern eigener Möbel]
Nach Informationen zu Werkzeugen, Material und Polstertechniken gibt der Autor genaue Schritt-für-Schritt-Anleitungen zur Polsterung von Sesseln, Sofas, Stühlen etc.; reich illustriert.
Das Buch versucht das alte Kunsthandwerk des Polsterns und Restaurierens von Möbeln wieder zu beleben. Zunächst werden Werkzeuge und Materialien wie man sie heute verwendet vorgestellt. Es geht also nicht darum, historische Möbel in ihrer alten Form wieder herzustellen, sondern die Polsterung durchaus mit modernen Stoffen und Materialien durchzuführen. Nach den Materialien werden die Polstertechniken beschrieben und 18 Projekte von Stühlen, Sesseln, Sofas, Paravents und Bettkopfteilen Schritt für Schritt detailliert und mit Fotos versehen durchgeführt. Abschließend wird noch auf besondere Detailarbeiten eingegangen. Das Herstellerverzeichnis am Ende des Buches bringt überwiegend englische Adressen. Wer das geerbte oder auf dem Flohmarkt erstandene, wertvolle Sofa wieder aufarbeiten will, ist mit diesem sehr gut ausgestatteten Band bestens bedient. (2) (Burchard Bulling)
