Das Literatur-Lesebuch : deutsche Literatur aus 10 Jahrhunderten
Wie bei dem Bestseller "Deutsche Geschichte" lässt Allroundautor M. Mai auch auf die "Geschichte der Deutschen Literatur" (BA 7/01) ein Lesebuch folgen. In bester Ausstattung, reich und gelungen illustriert von Stefanie Harjes, werden Lyrik, epische und dramatische Auszüge aus 10 Jahrhunderten chronologisch aneinandergereiht. Vertreten sind alle großen "Geister" mit bekannten Texten. Man findet brav Schillers "Taucher" und Goethes "Zauberlehrling", die Nibelungen oder Mörikes "Er ist's". Ein ganz und gar klassisches Lesebuch, des bestenfalls zum Schluss hin verblüfft. Der Band schließt mit einem "Clip" aus "Zonenkinder" von Jana Hensel. Auslassungssünden könnten Germanisten, weniger jedoch die für die Auswahl dankbaren Deutschlehrer konstatieren. Statt des fehlenden Vor- oder Nachwortes werfen die kurzen Anmerkungen zu den Autoren etwas Licht auf das Motiv der Auswahl. Der Band wurde bereits mit der Liste der besten 7 gebührend begrüßt. Etwas zu rosa, aber ansonsten hübsch anzusehen und unter dem "Label" Manfred Mai sicher ein Selbstläufer.
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S. 80f.: Hölderlin, Friedrich: Abendphantasie [mit farb. Ill.]
