STEP-7-Crashkurs : Einführung in die STEP-7-Programmiersprache mit S7-CPU-Übersicht, mit STEP-7-Befehlsliste, mit neuer Simulationssoftware auf CD-ROM
Eine SPS (speicherprogrammierbare Steuerung) stellt einen speziellen Steuerungscomputer dar, mit dem Anlagen gesteuert werden können. Der Ablauf wird hierbei mit Hilfe eines SPS-Programmes, z.B. geschrieben in der Programmiersprache STEP 7, festgelegt. Die Verbindung zur Außenwelt wird über Ein-/Ausgabebaugruppen hergestellt. Das Buch ist gegenüber der 3. Auflage (hier nicht besprochen) unverändert. Es wendet sich an Einsteiger und gibt praxisnah gestützt auf viele Beispiele eine Einführung in das Programmieren mit STEP 7. Auf der Begleit-CD-ROM findet sich eine Simulationssoftware, die das unmittelbare Nacharbeiten der Beispiele am eigenen Computer ermöglicht. Das Buch ist somit auch zum Selbststudium gut geeignet. Interessante Alternative zu G. Wellenreuther (BA 5/04 und BA 11/02), wo STEP 7 stärker unterrichtsbezogen (Berufsschule, Berufsakademie) abgehandelt wird. Auch behandelt nur das vorliegende Buch virtuelle Prozess-Modelle. Mehrere nützliche Anhänge, u.a. ein Glossar und eine Übersicht über S 7-CPU Baugruppen mit wichtigen technischen Daten. (2)
