Die Kunst liegt im Detail : die richtigen Materialien, Farben, Möbel und Dekorationen für jeden Raum
Anhand von 25 ausgewählten Wohnungen und Häusern in Europa und Amerika werden - gruppiert nach Wohnbereichen - Ideen für modernes Wohndesign gezeigt. Nach Vorstellung des Gebäudes erfährt der Betrachter Näheres über den Lebensstil der Bewohner, über Designer und Architekten. Wichtig sind Materialien, Farben, Stauraum, Möbel und die Raumaufteilung, die durch einen Grundriss verdeutlicht wird. Es geht der Autorin auch um praktische Aspekte des Wohnens: Wand, Boden, Türen, Fenster, Treppen und um die Versorgung mit Wasser, Wärme und Licht. Hier wird exemplarisch gezeigt, wie Räume durch sorgfältige Auswahl der Details, gemeint sind dabei auch Dekorationsgegenstände wie Textilien oder Wohnaccessoires, ein in sich geschlossenes Bild erhalten. Empfohlen für Innenarchitekten und kreativ Wohnende, die sich von den durchgestylten Räumen inspirieren lassen wollen. Denkbar in ausgebauten Einrichtungsbeständen. (3) (LK/EF: Leer)
