Grundkurs Pflanzenbestimmung : eine Praxisanleitung für Anfänger und Fortgeschrittene
Mit diesem Grundkurs wird die Bestimmung der 550 häufigsten einheimischen Pflanzen zu einem völlig neuen Erlebnis - nicht nur für Neueinsteiger und angehende Botaniker, sondern auch für bereits Geübte. Der Bestimmungsschlüssel ist durchgehend farbig bebildert und entspricht der Methodik des "Schmeil-Fitschen". Dadurch wird der Umgang mit diesem Standardwerk, so ganz nebenbei, spielend leicht erlernt. Hinweise zur Verwendung der Pflanzen und Informationen über Besonderheiten vermitteln dem Benutzer die Faszination unserer heimischen Flora
