Neue Waffentechnologien für den Kampf gegen den internationalen Terrorismus : Ideen, Patentanmeldungen, Projekte eines Sicherheitsexperten
Unsichtbare Schnellboote, die bei Nacht und auch am Tag weder mit Radar noch mit dem Fernglas aufzuklären sind, marschieren in einen gegnerischen Hafen, kontrollieren unentdeckt die Nachschubwege von Terroristen. UN-Luftsturmsoldaten verlegen mit ihrem fliegenden Schützenpanzer "Blue Peacemaker" 3.000 km bis ins Einsatzgebiet, wo sie binnen Stunden ausbrechende Konflikte beenden können. Sie tragen einen Kampfhelm, dessen Sensoren jeden versteckten Gegner auch im dichtesten Dschungel entdecken können. Über unseren Kernkraftwerken bilden Millionen sich kreuzender Laserstrahlen einen undurchdringlichen Laserschutzschild, die einen terroristischen Angriff unmöglich machen. Dies sind einige der Ideen, Projekte und Patente des Hamburger Sicherheitsexperten Hans Krech für den asymmetrischen Kampf gegen den internationalen Terrorismus
