Wissensmanagement : Theorie und Praxis der motivationalen und strukturellen Voraussetzungen
Wissen ist eine relevante Größe in Organisationen geworden. Doch lässt sich Wissen überhaupt managen, wie der Begriff des Wissensmanagements suggeriert? Welche strukturellen Voraussetzungen benötigt das Wissensmanagement? Welche Anreize und Motivationsstrukturen sind notwendig, damit Mitarbeiter Wissen teilen? Da es bisher in der Literatur noch keine theoretische Fundierung des Wissensmanagements gibt, wird sie in diesem Buch vorgenommen. Die gewonnenen Hypothesen werden an vier Fallbeispielen und einer quantitativen Untersuchungen überprüft. So werden strukturelle und motivationale Voraussetzungen benannt, unter denen der Wissenstausch mit Hilfe von Datenbanken funktioniert
