Was Erzieherinnen über Sprachstörungen wissen müssen : mit Spielen und Tipps für den Kindergarten
Einführung in die kindliche Sprachentwicklung und Vorstellung von Sprach-, Sprech- und Stimmstörungen im Kindergartenalter.
Das Buch der beiden Logopädinnen soll Erzieherinnen befähigen, sprachliche Auffälligkeiten von Kindergartenkindern zu erkennen und Eltern zu beraten. Dabei werden nicht nur Aussprachestörungen thematisiert, sondern auch Wahrnehmungsstörungen, Mutismus und Stimmstörungen angesprochen. Auch die besondere Problematik der Mehrsprachigkeit wird aufgegriffen. Das Buch informiert umfassend und gut verständlich und ist übersichtlich gestaltet. Symptome der Störungen werden benannt und Tipps und Anregungen zur Sprachförderung im Kindergarten gegeben, aber es werden auch die Grenzen aufgezeigt und deutlich gemacht, wann fachliche Unterstützung nötig ist. Wegen der zunehmenden Zahl von Sprachstörungen bei Kindern für Erzieherinnen "Pflichtlektüre" vor R. Götte: "Sprache und Spiel im Kindergarten" (BA 5/03). (2) (Ute Scharmann)
