Mikrocomputertechnik : mit Mikrocontrollern der Familie 8051 ; mit zahlreichen Beispielen und Übungen
Das Lehrbuch vermittelt breites Basiswissen über den Mikrocontroller-Baustein der Controller-Familie 8051. Aufgrund seines instruktiven Charakters hat sich dieses Lehrwerk inzwischen an Fachhochschulen ebenso breit etabliert, wie an den Fachschulen für Technik. Diese neue Auflage bietet gegenüber der angezeigten Ausgabe (ID 50/99) zwei neue Kapitel. Als erstes eine Beschreibung der Kommunikations-Schnittstelle LCD-Display und zweitens Ausführungen zur Programmiersprache C. Die neuen Textteile fügen sich nahtlos ein und folgen dem gelungenen didaktischen Konzept. Auch hier finden sich am Ende der Kapitel Übungsaufgaben, deren Lösungen am Ende des Buches aufgeführt sind. Der übrige Text wurde an einigen Stellen aktualisiert. Die alte Ausgabe sollte ersetzt werden. Neben Silvia Limbach (BA 12/02), die sich mehr an Ingenieure in Studium und Praxis wendet und Burkhard Kainka (BA 8/04), der sich interessierten Einsteigern jenseits der Fach(Hoch)schulausbildung anbietet. (2 S)
