Ackerbau, Pflanzenbau und Pflanzenzüchtung : 101 Tabellen
Dieses Fachbuch wurde für das Grundstudium der Agrarwissenschaften mit Abschluss Bachelor verfasst (vgl. auch den entsprechenden Band "Technik Tierhaltung" von T. Jungbluth in dieser Nr.). Das komplexe Thema wird anschaulich und übersichtlich in einer sehr komprimierten Form dargestellt. Das Kapitel Ackerbau behandelt die Grundlagen der Bodeneigenschaften, der Bodenfruchtbarkeit, Fruchtfolge, Bodenbearbeitung und Düngung. Der Abschnitt Pflanzenbau konzentriert sich auf die Anbauverfahren landwirtschaftlicher Kulturpflanzen des gemäßigten Klimas, während im Kapitel Pflanzenzüchtung die biologisch-genetischen Grundlagen gemeinsam mit den biotechnologischen Eingriffsmöglichkeiten und der Zuchtmethodik erläutert werden. Mit zahlreichen Tabellen, anschaulichen Grafiken und Fotos. Für Studierende und Praktiker gut geeignet. (3)
