Löse die Fesseln der Ungerechtigkeit : Predigten
Dorothee Sölle war nicht nur eine streitbare Theologin, sondern auch eine leidenschaftliche und begeisternde Predigerin. Mit ihren Textauslegungen zogen sie und ihr Mann Fulbert Steffensky tausende Christen in ihren Bann. Dieses Buch erfüllt den lang gehegten Wunsch vieler Christen nach einer umfassenden Predigtsammlung der beiden Theologen. Predigten zu Bibeltexten aus Altem und Neuem Testament, aber auch thematische Predigten, Andachten und Exegese runden sich zu einem Gesamtbild, das verdeutlicht, weshalb die protestantische Theologie ohne Sölle und Steffensky um vieles ärmer wäre
