Unterwegs zur Familie Speer : Begegnungen, Gespräche, Interviews
In einem Begleitband zu "Speer und er" seiner Filmbiografie des Generalbauinspektors und Rüstungsministers, hat Breloer Interviews mit Familienangehörigen, Zeitzeugen und Experten gesammelt, die Speer nahe standen, zu seinem engeren Kreis gehörten oder zu wesentlichen Fragen Antworten geben konnten. Auch das ist ein Band von 600 Seiten geworden, obwohl eine Menge Dokumente, Gesprächsniederschriften oder Stellungnahmen nur stark verkürzt aufgenommen werden konnten. Breloer wollte den Leser der Textbände und Zuschauer der Filme teilhaben lassen an den Erfahrungen, die er auf seiner Reise zu Speer und zur Familie Speer gemacht hat: dass sich nämlich das Bild Speers im Verlauf der Gespräche und der Lektüre der Unmengen von Akten und Dokumenten verfinstert habe. In der Tat: Dieser Speer ist ein anderer als der, zu dem er selbst sich bis zuletzt stilisiert hat. Die beiden Bände gehören zusammen und sollten zusammen angeboten werden. (2)
