Die Welt der Vögel für Kinder erzählt
In 33 Kapiteln wird Kindern umfangreich die Welt und das Leben der Vögel nahe gebracht, der Ursprung in den Dinosauriern, Vielfalt, Federkleid und Vogelflug, Schnabel und Ernährung, Verteidigung, Gesang, Revier, Kolonien, Nestbau, Brut und Jungvögel, Überwinterung und Vogelzug, Vogelbeobachtung und in mehreren Kapiteln Vogelschutz. Die doppelseitigen Kapitel umfassen einen informativen und gut verständlichen Text (siehe von Valerie Guidoux "Woher kommt das Wasser?", BA 1/02), kleine Zeichnungen mit weiteren kurzen Informationen und die 2/3 der Seite einnehmenden Fotos des bekannten französischen Fotografen Gilles Martin. In vielen Stunden Arbeit gelangen ihm außergewöhnliche, beeindruckende, zum Teil sehr seltene oder bisher nie fotografierte Bilder der meist sehr kamerascheuen Vögel von hervorragender Qualität. (Siehe u.a. auch "Australien", BA 12/94). Wie "Faszination Vögel", BA 5/05, des Dorling Kindersley Verlages wird der prachtvolle Band überall empfohlen.
