Erziehungskonzepte in der Schule : Praxishilfen für den Umgang mit Schülerinnen und Schülern
Erziehung ist eine unerlässliche Aufgabe der Schule. Der Band zeigt, wie sie erfolgreich zu bewältigen und fundiert anzugehen ist. -- Erziehung wird stets ein virulentes Thema von Schule bleiben. Auch oder gerade in einer Zeit, in der vieles ins Unverbindliche, ins Enttabuisierte oder Regellose zu zerfließen scheint, in der der Ruf nach der Fundierung von Werten immer lauter wird, wird Schule mehr denn je als Institution der Verlässlichkeit, der Geborgenheit und der sozial-emotionalen Gemeinsamkeit bzw. Gemeinschaftlichkeit gebraucht. Wer denn sonst außer der Schule - wo andere Institutionen wie die Familie zunehmend versagen - kann denn noch erzieherische Konzepte und Impulse verwirklichen? -- Dem Autor gelingt es in überzeugender Weise, die Erziehungsaufgaben heutiger Schularbeit zu begründen sowie praktisch und lösungsorientiert auch angesichts schwer wiegender Problemfälle (Erfurt) aufzuzeigen. Mit zahlreichen Kästen, Beispielen, Zusammenfassungen. In einem besonderen Kapitel werden authentische Fälle aus der Schulpraxis dargestellt und Lösungsansätze vorgeschlagen.
