Alles zu Windows XP Home & Service Pack 2 : [alles was wirklich wichtig ist!: der neue Media Player 10, Windows Sicherheitscenter im Griff, Digital Rights Management durchleuchtet, Firewall konfigurieren ; geballtes Profi-Know-how!: Home-Netzwerk, neue WLAN-Sicherheit, Bluetooth-Anbindung, High-Speed DSL, Systemeinstellungen optimieren, Registry aufräumen]
Ein neues Betriebssystem von Microsoft wird wohl noch recht lange auf sich warten lassen - es geistert als "Longhorn" durch die Medien und soll angeblich 2006 auf den Markt kommen. Deshalb werden die Autoren der Windows-XP-Ratgeber erfreut über das Service-Pack 2 gewesen sein, denn dadurch konnten ältere Bücher modifiziert neu aufgelegt werden. Das ist z.B. bei W. Gieseke der Fall (vgl. BA 12/04), und das trifft auch auf das vorliegende "große Buch" vom selben Verlag zu, das ausführlich alle Grundlagen und Funktionen von Windows XP (samt vielen Tipps und Tricks) vorstellt. Die 3 Autoren haben sich die Erstauflage (vgl. BA 1/02) gründlich vorgenommen und überarbeitet. Herausgekommen ist zwar kein neues Buch, der größte Teil ist gleich geblieben, andererseits sind die Änderungen keine Bagatellen, die Neuerungen des SP 2 sind an allen relevanten Stellen eingearbeitet worden. Deshalb sollte diese Neuausgabe auch dort angeschafft werden, wo die etwas angejahrte frühere Auflage steht. (1)
