Praxiswissen Mikrosystemtechnik : Grundlagen, Technologien, Anwendungen ; mit 55 Tabellen
Es handelt sich um eine relativ junge Disziplin, und sie entwickelt sich immer noch sehr rasant, so auch noch in den letzten Jahren nach Erscheinen der 1. Auflage (ID 14/01). Einige dieser neuen Entwicklungen wurden in dieser 2. Auflage auf 90 weiteren Seiten aufgenommen (z.B. zu Lab-on-a-Chip-Mikrosystemen, zu Substratmaterialien, zur Laser-Mikrostrukturierung). Leser sind Physiker und Ingenieure sowie Studenten höherer Semester in Elektrotechnik, Maschinenbau, Mechatronik. Um diesen Wissen auf möglichst aktuellem Stand zu bieten, sollte der Band in Bibliotheken mit ausgebauten Beständen angeschafft bzw. ausgetauscht werden. Andererseits gibt es inzwischen bereits einiges zum Thema, zuletzt "Einführung in die Mikrosystemtechnik" (ID 9/06), M. Gluck (ID 40/05), A. Mohnke (ID 29/05: mit CD-ROM), L. Pagel (ID 4/03). (3)
