Versicherungsbilanzen : Rechnungslegung nach HGB, US-GAAP und IFRS
Rechnungslegung von Versicherungsunternehmen. Der Band zeigt die Bedeutung der internationalen Rechnungslegung auf und vergleicht IFRS, US-GAAP und HGB. Ausführlich dargestellt werden die Bilanzierung von Vermögensgegenständen, der versicherungstechnischen Rückstellungen und des Eigenkapitals. Die wesentlichen Unterschiede zwischen den einzelnen Rechnungslegungssystemen werden dabei klar herausgearbeitet. Ein eigenes Kapitel ist der GuV, dem Anhang und dem Lagebericht gewidmet. Außerdem wird die Bilanzierung der Rückversicherung erläutert. Einführung in die Bilanzierung der Versicherungswirtschaft Auf die speziellen Belange abgestimmt
