Wissenschaftliches Arbeiten und Lerntechniken : erfolgreich studieren - gewusst wie!
Die vorliegende Neuauflage des umfassenden Ratgebers zur gesamten Bandbreite des wissenschaftlichen Arbeitens (zuletzt BA 10/01) unterscheidet sich von seinen beiden Vorläufern vornehmlich durch seine "lese- und damit studierendenfreundlichere" Typographie: eine Reduzierung der Zeilenlängen ermöglichte die Einbeziehung von stichwortartigen Randbemerkungen ("Marginalien"). Dadurch wurde der Band um gut 50 Seiten erweitert. Die inhaltlichen Veränderungen beschränken sich auf Korrekturen, einige Aktualisierungen und punktuelle Ergänzungen. Die alte Auflage kann - auch angesichts des relativ hohen Preises - weiterlaufen. (2 S)
