IFRS-Bilanzanalyse : Grundlagen, Vorgehensweise, Fallbeispiele
IFRS-Rechnungslegung in europäischen Unternehmen. Das Buch schließt die Schnittstelle zwischen der gläubigerorientierten Bilanzanalyse nach HGB und der investororientierten Rechnungslegung nach IFRS und US-GAAP. Im Mittelpunkt steht somit der Investor und das operative Ergebnis. Vor diesem Hintergrund werden ausgewählte Unternehmen aus Deutschland, Österreich und der Schweiz sowie weiteren europäischen Ländern detailliert analysiert. Mit Firmenbeispielen: Adidas-Salomon, Altana, Bayer, Henkel, Linde, Metro, Nokia, Novartis und VoestAlpine
