Prozessmanagement umsetzen : durch nachhaltige Prozessperformance Umsatz steigern und Kosten senken
Praxiserprobte Konzepte, wie Unternehmen ihr Prozessmanagement erfolgreich realisieren. Ausgehend von der strategischen Positionierung der Prozesse wird der Aufbau des Prozesscontrolling beschrieben. Die Anwendung von Analysen, der Aufbau einer Prozesskostenrechnung, die Planung und das Prozess-Benchmarking schaffen Transparenz, wodurch die Profitabilität von Produkten und Kunden analysiert werden kann. Abgerundet wird die Darstellung durch die Umsetzung in IT-Systemen. Darüber hinaus wird gezeigt, wie die Prozessperformance im Vertriebsbereich, den internen Bereichen und bei Post Merger-Integrationen gesteigert werden kann. Praxiserprobte Konzepte zum Prozessmanagement Mit durchgängiger Fallstudie und vielen Beispielen Rundet die Horvát-Triologie ab
