Tauchgang in die Vergangenheit : Unterwasserarchäologie in Nord- und Ostsee
Das dänisch-niederländisch-deutsche Herausgeber-Trio präsentiert hier einen aktuellen Überblick über die Meeresarchäologie in Nord- und Ostsee. Die Darstellung untergegangener Siedlungen und versunkener Schiffe anhand der Funde lässt ein anschauliches historisches Bild des Lebens an der Küste und auf See von der Bronzezeit bis zum Mittelalter entstehen; Schwerpunkt sind dabei Schiffbau und Schifffahrt als wichtigstes Bindeglied zwischen den Kulturen Nordeuropas. Beschreibung und Analyse der Funde sind allgemein verständlich aufbereitet und ausgezeichnet mit zahlreichen Fotos, Skizzen und Karten illustriert. Abschließend wird der gemeinsame Auftrag angesprochen, das maritime Kulturerbe in Europa zu schützen. Im Anhang: Literatur, Glossar, Adressen (Taucherclubs und archäologische Tauchstellen). Diese Darstellung der Unterwasserarchäologie vor unseren Küsten ist insgesamt breiter einsetzbar als M.-J. Springmann, der sich auf den "Fundort Ostsee" (ID 10/01) konzentrierte. (2) (LK/AC: Karth)
