Go south : das Tübinger Modell
Ein zukunftsweisendes städtebauliches Modell wird in Text und Bild und einer beispielhaften Gestaltung kongenial präsentiert. Im Süden Tübingens im ehemaligen Kasernenviertel ist ein neuer Stadtteil entstanden, der für die Wiedergewinnung unserer Städte als lebendige und attraktive Wohnorte beispielhaft werden kann. Auf einstigen Brachflächen realisierten vorwiegend private Bauherren und Baugemeinschaften Häuser mit neuen und individuellen Wohn- und Nutzungskonzepten. Die Palette urbaner Bausteine reicht dabei vom Einfamilienhaus bis zum Stadthaus für fast 30 Familien, vom Generationenprojekt bis zum Gründerzentrum, vom umgenutzten Altbau bis zum Passivhaus. Bewohner und Stadt dokumentieren hier ein neues Bewusstsein städtischer Architektur und lebendiger Stadt. Die Tübinger Südstadt wurde u. a. auch mit dem Europäischen Städtebaupreis 2002, dem Landeswettbewerb zukunftsfähige Stadterneuerung in Baden-Württemberg, dem DIFA-Award Europas beste Quartiere 2004 und dem Hauptpreis des sternstadt-Wettbewerbs ausgezeichnet. Bereits 2001 erhielt die Stadt der kurzen Wege den Deutschen Städtebaupreis. Diese farbige Dokumentation veranschaulicht in den brillanten Fotos von Gudrun Theresia de Maddalena anhand einzelner Häuser dieses so besonderen Stadtteils die architektonische Qualität individuellen Bauens und deren Zusammenspiel im urbanen Kontext. Die Textbeiträge namhafter Autoren beleuchten Hintergründe, Konzepte und Strategien der lebendigen‘ Stadt und ordnen das Tübinger Projekt in einen größeren städtebaulichen und architektonischen Kontext ein. Aus dem Inhalt: 20 herausragende und teilweise prämierte Bauten der Tübinger Südstadt.
