Pierre Bourdieu : eine Einführung
Die Autoren geben einen Überblick über Pierre Bourdieus vielfältige Forschungsarbeit. Sie bieten Einblick in die Entwicklung seiner theoretischen Konzepte und Forschungsinstrumente und zeigen die enge Verwobenheit von Theorie und Praxis in Bourdieus Soziologie. Leicht verständlich erläutern sie die für seine Arbeit zentralen Begriffe wie Habitus, Lebensstil und Kapital und verorten Bourdieu im Kontext des soziologischen Feldes. Das ausführliche Literaturverzeichnis ermöglicht den Zugriff auf die Schriften, Interviews und Gespräche von und mit Bourdieu sowie die Sekundärliteratur.
