Audioschaltungstechnik : verstehen - entwerfen - bauen
Die 端berarbeitete Neuauflage (vgl. BA 9/94) ber端cksichtigt die technische Entwicklung der letzten Jahre, die aber, was die Grundlagen und die Schaltungstechnik betrifft, nicht sehr umfangreich ist. Die fr端here Auflage muss also nicht unbedingt ersetzt werden. Erfreulich ist das neu hinzugekommene Stichwortverzeichnis, welches die Arbeit mit dem Buch erleichtert. Als Vergleichstitel ist in der Zwischenzeit das Buch von G. Haas (BA 12/96) erschienen, das insbesondere die Messtechnik ber端cksichtigt. (2)
