PISA 2003 : der Bildungsstand der Jugendlichen in Deutschland ; Ergebnisse des zweiten internationalen Vergleichs
Beschreibt Wissen, Fähigkeiten und Fertigkeiten der deutschen 15-jährigen Schülerinnen und Schüler im Vergleich mit den anderen OECD-Mitgliedstaaten und diskutiert ausführlich die Ergebnisse. (Reinhold Heckmann)
"PISA 2003" beschreibt nach "PISA 2000" (BA 4/02; vgl. auch "PISA 2000 - Die Länder der Bundesrepublik Deutschland im Vergleich", ID 10/03 sowie "PISA 2000 - ein differenzierter Blick auf die Länder der Bundesrepublik Deutschland", ID 21/03) zum 2. Mal Wissen, Fähigkeiten und Fertigkeiten der 15-jährigen Schülerinnen und Schüler in Deutschland im Vergleich mit anderen Mitgliedsstaaten der OECD und einiger Partnerstaaten. Danach ist in den Bereichen Mathematik und Naturwissenschaften eine statistisch abgesicherte Leistungssteigerung festzustellen, auch im Bereich Lesen ist der Punktwert höher. Im zum 1. Mal durchgeführten Vergleich im Bereich Problemlösen liegen die Leistungen deutscher Schülerinnen und Schüler signifikant über dem OECD-Mittelwert. Der Band erläutert die Testkonzeptionen und präsentiert und diskutiert ausführlich die Befunde. Für das Allgemeinpublikum sehr speziell, als empirische Grundlage für die bildungspolitische Diskussion unter Fachleuten aus Politik, Schule, Bibliothek usw. aber wesentlich und unverzichtbar. (2 S) (Reinhold Heckmann)
