Philosophie und Theologie : vom Mythos zum Logos zum Mythos
Beschrieben wird der Dialog zwischen philosophischem und theologischem Denken von der Frühzeit bis ins 19. Jahrhundert. Hansjürgen Verweyen, eine Kapazität auf dem Gebiet der Religionsphilosophie, gibt in dieser Verschränkung von Philosophie- und Glaubensgeschichte Einblicke in die wichtigsten Themen und Personen, von der vorgriechischen Magie bis zu Karl Marx und Friedrich Nietzsche. Außerdem begibt er sich ins Zentrum entscheidender Debatten um Gottesbegriff und Fundamentaltheologie, die auch gerade heute wieder geführt werden. Ein besonderes Anliegen ist dabei die Prüfung politisch-religiöser Gehalte und die Beziehungen von weltlicher und geistlicher Autorität. Damit steht das Buch auch im Brennpunkt der gegenwärtigen Überlegungen zu fundamentalistischen Glaubensformen und politischer Theologie
