Das Einsteigerseminar Adobe Acrobat 7.0
Zum Erzeugen und Bearbeiten von PDF-Dokumenten wird das Programm Adobe Acrobat benötigt. Die neueste Ausgabe in der eingeführten Reihe beschert uns die derzeit aktuelle Version Acrobat 7. Das neue Autorenduo, bekannt von zahlreichen anderen Publikationen, hat den Vorgänger (Carsten Harnisch: BA 12/03) komplett überarbeitet und legt einen völlig veränderten Titel vor. Unter dem Diktum back to the roots zielt der jetzige Schwerpunkt auf den Acrobat-Neuling. Ihm werden die wichtigsten Grundfunktionen des Programms in bewährter Manier erläutert. Verzichtet wurde demzufolge auf die Kapitel Arbeiten mit Formularen, PDF in der Druckvorstufe und Workflow mit PDF-Dokumenten. Kein Buch für den fortgeschrittenen Anwender also, aber dem Einsteiger wird eine gute Auswahl geboten: Installation, erste Schritte, verbesserte Umwandlung von Office-Dokumenten, Suchfunktionen, Kommentar- und Bearbeitungsmöglichkeiten bis zum Web-Einsatz. Der deutlich höhere Preis der Software wird allerdings so manchen Privatanwender vom Erwerb abhalten. Der Vorgänger sollte daher noch im Bestand verbleiben. (2)
