Wissenschaft macht Schule : Sprechwissenschaft im Spiegel von 10 Jahren Sommerschule der DGSS
"Von der Primärquelle lernen." - So könnte man den Grundgedanken der DGSS-Sommerschule überschreiben. Aus der Idee, eine qualitativ hochwertige Weiterbildung für Studierende der Sprechwissenschaft und Sprecherziehung zu veranstalten, entstand 2002 die heutige Sommer-Akademie. Blickt man auf die Liste der Beitragenden, so liest sich diese wie ein Who's who der Sprechwissenschaft und Sprecherziehung. Namhafte Fachleute gestalteten und gestalten Seminare zu Themen der ästhetischen und rhetorischen Kommunikation. Die Vielfalt ihrer Artikel spiegelt das breite Spektrum des Faches wieder. Das Buch zeigt "Sprechwissenschaft im Spiegel der Sommerschule". Die Lesenden können sich freuen auf Expertenwissen, differenzierte Sichtweisen, grundlegende Gedanken zu Themen der Kommunikation, methodische Anwendbarkeit und auf zum Teil erstmals zusammenhängend veröffentlichte Konzepte. Der Band wendet sich an Fachleute aus den Bereichen Wirtschaftsrhetorik, Kommunikationstheorie, Kommunikationspädagogik, Theaterpädagogik, Weiterbildung, Sprechwissenschaft und Sprecherziehung. Mit Beiträgen u. a. von Egon Aderhold, Elmar Bartsch, Hellmut Geißner, Thomas Griesbach und Annette Lepschy, Norbert Gutenberg, Christa Heilmann, Klaus Klawitter, Roland Matthies, Carl Ludwig Naumann, Hans-Christian Neumann, Marita Pabst-Weinschenk, Johannes Pahn, Hans Martin Ritter, Jo Schnorrenberg, und Edith Slembek. Die Herausgeberinnen Kerstin Köhler und Cäcilie Skorupinski sind seit 1999 Veranstalterinnen der Sommer-Akademie - vormals Sommerschule der DGSS
