Kleine Geschichte des Fremdsprachenlernens
Die "Kleine Geschichte des Fremdsprachenlernens" stellt den Traditionszusammenhang zwischen dem dritten vorchristlichen Jahrhundert und heute in einer konzisen Raffung 端bersichtlich dar. Sie ist ideengeschichtlich orientiert, schildert aber auch alte Unterrichtspraktiken, soweit wir diese kennen. Sie regt dar端ber hinaus zu neuen Detailstudien an. Es kann als Textgrundlage f端r ein- oder zweisemestrige Seminare dienen und mit Hilfe der angef端hrten weiteren Literatur zum Ausgangspunkt individueller Studien werden
