Das Prinzip Bürgerversicherung : die Zukunft im Sozialstaat
Bürgerversicherung verspricht mehr Generationengerechtigkeit und wird als Alternative zum jetzigen (neoliberalen) Umbau des Sozialstaates angesehen. Grundvoraussetzung ist, dass die gesamte Bevölkerung sozialversicherungspflichtig wird und damit Anspruch auf eigenständige Leistungen hat. Die Diskussion darüber lief bisher vorrangig über den Bereich der Krankenversicherung wie im Tagungsband "Reformoption Bürgerversicherung" (BA 5/04), die so genannte Kopfpauschale ist ebenfalls eine umstrittene Alternative. Diese wissenschaftlichen Beiträge bekannter Fachleute (C. Butterwegge, M. Opielka ...) behandeln auch die Krankenversicherung, erfassen aber weitere Bestandteile der sozialen Sicherung, nämlich familienbezogene und alterssichernde Ergänzungen bis hin zu einer Erweiterung, der Grundeinkommenssicherung (M. Opielka, BA 2/05). Auch Laien werden hier Argumente, Fakten und grundlegende Überlegungen für den Aufbau eines anderen zukunftsfähigen Sozialstaates finden, doch viele Befürchtungen werden bleiben. (2) (Elke Günther)
