Niedrigbrand : reizvolle Farben und Effekte mit Raku, Rauch- und Kapselbrand
In Japan wird immer noch ausschließlich die von der Raku-Familie für die Teezermonie produzierte Ware, die nach dem Brand nicht nachreduziert wird, als Raku bezeichnet; dagegen gehen westliche Raku-Künstler neue, experimentelle Wege. Abgesehen von den einschlägigen Kapiteln in Bernd Pfannkuches "Handbuch der Keramikbrennöfen" (überarbeiteter Nachdruck ID 49/00), ist - meines Wissens - seit C.Tylers gewichtigem Band "Modernes Raku" (1975) nichts Ausführlicheres zum Thema erschienen. War dort auch viel über die Wurzeln und geistige Dimension des japanischen Raku zu erfahren, so wird dieser Aspekt hier nur kurz gestreift. Die amerikanischen Autoren und beteiligten Künstlerkollegen bedienen sich sehr unterschiedlicher Brenn- und Reduziermethoden. Neben grundlegenden Informationen zeigen anschaulich illustrierte Schritt-für-Schritt-Anleitungen zu beispielhaften Gefäßen den Eigenbau vielfältiger, individuell entwickelter Ofentypen für Raku, Rauch- und Kapselbrand, Glasur- und andere Dekortechniken sowie die Brand- und Schmauchverfahren. Künstlergalerie, Register, Quellen. Für erfahrene Töpfer. (2) (Gesa Götz)
