HTML + CSS lernen : anfangen, anwenden, verstehen
"Keine Angst vor der Webseiten Gestaltung", scheint die geheime Maxime des Buches zu sein. Denn so behutsam und vorsichtig wie hier wurde der Leser oder die Leserin selten an das Thema HTML und CSS herangeführt. "Sehen wir uns einmal an, wie die Tabelle im Internet-Browser aussieht. Zugegebenermaßen noch etwas mager. Aber keine Sorge, wir werden sie nach und nach verfeinern". So wird hier in der Tat ein sehr niedrigschwelliges Angebot für den Einstieg in die Webseiten-Erstellung unterbreitet. In die Tiefe geht das Buch nicht, was auch nicht beabsichtigt ist, aber die grundlegenden HTML- und CSS-Aspekte werden korrekt dargestellt. Auch aufgrund der guten Begleit-CD-ROM für weniger web-affine Leser genau das richtige Buch. (1)
