Alternative Ernährungsformen : 55 Tabellen
Dieses Buch bietet eine umfassende Übersicht über Ursprung, Inhalt und Anspruch der wichtigsten alternativen Ernährungsformen. Wer bringt was und unter welchem Namen auf den "alternativen" Teller? Und wie sind diese Kostformen aus ernährungswissenschaftlicher Sicht zu bewerten? Wie sieht es mit gesundheitlichen Vorteilen und Risiken aus? Aus dem Inhalt: - Vegetarische Ernährung - Ayurveda - Mazdaznan-Ernährung - Makrobiotik - Anthroposophische und Chinesische Ernährungslehre - Waerland-Kost - Haysche Trennkost - Rohkost - Vollwert-Ernährung Weitere Themen: Konstitutionslehre, Bioaktive Substanzen in Lebensmitteln, Säure-Basen-Haushalt, Ernährung und Allergien sowie die Proteinqualität von Lebensmitteln
