Projekt-Controlling : Methoden zur Sicherung des Projekterfolgs
Für alle Projektvorhaben ist ein intensives Controlling erforderlich, um die geplanten Wirtschaftlichkeitseffekte und Prozessqualitäten zu erreichen. Dieter S. Koreimann zeigt in seinem Buch, unter Bezugnahme auf praktische Erfordernisse, Methoden und Techniken auf, die zur Sicherung des terminlichen, qualitativen und wirtschaftlichen Projekterfolgs beitragen. Zu den Themen gehören z.B.: Erfolgscontrolling, Risikomanagement; Kosten- Termin- und Qualitätscontrolling; Reviews zur Qualitätssicherung; Balanced Score Cards für die Projektsteuerung und -kontrolle; Berichtswesen sowie Konfliktpotenziale und Behavioral Controlling
