Lernen lernen : ein Ratgeber für Schüler
Anspruchsvoller Ratgeber für Sekundarstufen-Schüler mit vielen erprobten Hinweisen auf effiziente Lern- und Arbeitstechniken (Gedächtnis und Lernen, Stress und Schulangst, ganzheitliches Lernen, Rezepte für den Schulerfolg). Die fundierten Inhalte könnten eine noch motivierendere Aufmachung gut vertragen. 1. Wahl zum Thema bleiben für die Klassen 10-13 der Lerntrainer von Regula Schräder-Naef (BA 8/04) und für jüngere Sekundarstufen-Schüler die Lernhelfer von Wolfgang Endres (vgl. besonders BA 9/04 und 10/04). (3 S)
