Einführung in die Gesundheitspsychologie : mit 5 Tabellen
Das Buch informiert über Theorien, Modelle und Forschungsergebnisse zu den wichtigsten Fragen der Gesundheitspsychologie: Welche Faktoren beeinflussen die Gesundheit (z.B. Stress, Persönlichkeit, soziale Unterstützung)? Wie entstehen gesundheitsfördernde und -gefährdende Verhaltensweisen (z.B. Sucht, körperliche Aktivität)? Wie kann man diese Verhaltensweisen verändern (z.B. Prävention, Rückfallvermeidung)? Am Beispiel von Herzerkrankungen und Krebs wird gezeigt, wie gesundheitspsychologisches Wissen bei Vorsorge und Therapie zum Wohle des Patienten umgesetzt werden kann.
