Grundlagen der Kraftfahrzeugtechnik : mit 36 Tabellen
Verlagstext: Bei der Ausbildung von Ingenieuren für die Automobilhersteller, Zulieferer, Dienstleister und Prüforganisationen werden die Grundlagen der Kraftfahrzeugtechnik ausgiebig behandelt. Dieses Buch vermittelt einen systematischen Überblick über Aufbau und Funktionsweise sämtlicher Hauptkomponenten des Kraftfahrzeugs, wobei insbesondere die Baugruppen Antrieb und Fahrwerk detailliert behandelt werden. In einem zweiten Teil werden Fahrwiderstand, Motor- und Antriebskennfeld und die hieraus abgeleiteten Fahrleistungs- und Verbrauchsberechnungen erläutert. Im dritten Teil werden die kraftschlussbedingten Fahrgrenzen und die Fahrdynamik allgemein behandelt. Da im Buch die notwendigen Zusammenhänge systematisch dargestellt werden, eignet es sich hervorragend für Studierende als Einführung in das Gesamtgebiet, als vorlesungsbegleitende Literatur und zur Prüfungsvorbereitung.
