Die Entdeckung der Currywurst
Klappentext: "Vor gut zwölf Jahren habe Ich das letzte Mal eine Currywurst an der Bude von Frau Brücker gegessen. Später, wenn Ich auf Besuch nach Hamburg kam, bin ich Jedesmal in dieses Viertel gefahren, um schließlich, und das war der eigentliche Grund, an der Imbißbude von Frau Brücker eine Currywurst zu essen." Der Imbißstand ist längst verschwunden, als der Erzähler an den Ort seiner Jugenderinnerungen zurückkehrt. Doch spürt er Lena Brücker, von der er glaubt, sie habe die Currywurst entdeckt, in einem Altersheim auf. Statt jedoch ihr kulinarisches Geheimnis zu lüften, beginnt die Welt über Achtzigjährige eine Geschichte zu erzählen, die zurückführt In das Kriegsjahr 1945...
