Einführung in die Fertigungstechnik : mit 10 Tabellen
Einführendes Lehrbuch für Ingenieurstudenten über Fertigungsverfahren für metallische und nichtmetallische Werkstoffe. (LK/N: Pleuß)
Einführendes Lehrbuch für Ingenieurstudenten über Fertigungsverfahren für metallische und nichtmetallische Werkstoffe. Wurde gegenüber der 5. Auflage 2002 (BA 6/03) um ca. 10 Seiten erweitert (Reinstproduktion, Rapid Prototyping) und aktualisiert. Ein Kauf dieser Ausgabe ist wünschenswert (1.-3. Auflage abschreiben, 4. und 5. Auflage verbrauchen). (2) (LK/N: Pleuß)
