Familienstellen - Therapie oder Okkultismus? : das Familienstellen nach Hellinger kritisch beleuchtet
Der Familientherapeut W. Haas, auch Leiter einer Erziehungsberatungsstelle (vgl. BA 10/01), ist erklärter Gegner der sich als "systemisch" verstehenden Psychotherapie von B. Hellinger. Wie auch schon in anderen kritischen Schriften (vgl. "Der Wille zum Schicksal": BA 4/03 und "'Niemand kann seinem Schicksal entgehen'": ID 24/04) versucht auch dieser Autor, die Hellinger'sche Ideologie und deren Umsetzung in den Familienaufstellungen als unwissenschaftlich und destruktiv zu entzaubern. Anders als in den o.g. Aufsatzsammlungen, ist hier die Auseinandersetzung mehr aus einem Guss, zwar auch polemisch, aber immer textimmanent, d.h. zur Beweisführung dienen Haas Hellingers umfangreiches Schrifttum und seine medial dokumentierten Therapiesitzungen. Die Entlarvung der Hellingerei als "mehrgenerationelles Gruselkabinett" sowie auch die Ursachenforschung über die phänomenale Wirkung des Familienstellens, auch auf manche so genannte Experten, überzeugen. - Wegen der Ausführlichkeit allerdings wird der Band eher den Bewanderten unter den Verächtern entsprechende Munition liefern. (3) (Uwe-Friedrich Obsen)
