Blumen einfach und sicher bestimmen : [extra: Jahresuhr]
Das Bestimmungsbuch beschreibt 164 mitteleuropäische Arten ausführlicher, weitere werden im Text erwähnt (vgl. auch "Pilze ..." und "Bäume und Sträucher ..." in dieser Nr.). Vorgestellt werden Pflanzen, die bei Spaziergängen häufig anzutreffen sind oder auffallen sowie einige seltene (Orchideen), die man dabei gerne entdecken würde. Nach einer kleinen Einleitung in ihre Biologie werden im Bestimmungsteil die Blütenpflanzen nach Blütenfarbe geordnet und innerhalb der Farbgruppen nach der Form der Blüte. Ein Foto zeigt die Pflanze in ihrem Lebensraum, 2 kleine Farbzeichnungen heben Details hervor. Der Text beschränkt sich auf Merkmale, Vorkommen, botanische Besonderheiten und einem Vergleich mit ähnlichen Arten, von denen eine auf einem kleinen Foto abgebildet ist. Außerdem gibt es noch ein Kästchen "Typisch" und eine "Jahresuhr" zum Ablesen der Blütezeit. Alternativ zu D. Seidel: "Blumen" (BA 10/01). Neben "Naturführer Wildblumen" (BA 4/05). Gut geeignet als 1. Einstieg, Pflanzen kennen zu lernen. (2
