Die Krankheitserfinder : wie wir zu Patienten gemacht werden
"Der Medizinjournalist beim SPIEGEL hat ein Problem im Visier, das den Gesundheitssystemen der Industriestaaten inhärent scheint: Um den Markt am Laufen zu halten, werden natürliche Wechselfälle des Lebens, geringfügig vom Normalen abweichende Verhaltensweisen systematisch als krankhaft umgedeutet. Diese Medikalisierung des Lebens kann - so Blech - in den westlichen Heilsystemen deshalb fröhliche Urständ feiern, weil in ihnen die bestmögliche medizinische Versorgung als Grundrecht gilt" . Der Bestseller (damals Platz 1 der SPIEGEL-Bestsellerliste) liegt nun in einer um ein neues Kapitel ("Vom Nutzen krank zu sein") sowie um ein aktuelles Vor- und Nachwort ergänzten Taschenbuchausgabe vor. (2)
