Aussetzer : wie wir vergessen und uns erinnern
Will Ihnen manchmal der Name eines guten Bekannten nicht einfallen - obwohl er Ihnen auf der Zunge liegt und Sie genau wissen, aus wie vielen Silben er besteht und mit welchem Buchstaben er anfängt? Passiert es Ihnen öfter, dass Sie Gegenstände verlegen oder Verabredungen schlicht vergessen? Alles noch kein Grund zur Sorge, versichert der amerikanische Psychologe und Neurobiologe Daniel Schacter. In seinen Augen gibt es für solche alltäglichen Fehlleistungen des Gedächtnisses eine einfache evolutionstheoretische Erklärung: Sie sind nichts anderes als die Folgen und Nebenwirkungen von Eigenschaften, die nützlich und notwendig für das Überleben sind. Weil das Gehirn hoffnungslos überfordert wäre, wenn es unterschiedslos jedes Erlebnis in all seinen Einzelheiten speichern würde, konzentriert es sich immer auf das Wesentliche - und dabei bleiben unweigerlich etliche Informationen auf der Strecke. Schacter hat sich eine genial einfache Theorie einfallen lassen. Und er schreibt nicht akademisch, sondern elegant, anschaulich und sehr unterhaltsam. Eines der besten Bücher über das Gedächtnis überhaupt. (1)
