Einführung in den Arbeitsschutz : für Studium und Betriebspraxis ; mit 22 Tabellen
Sehr umfassend und detailliert wird ein weites Spektrum an Teilgebieten modernen Arbeitsschutzes abgedeckt. Viel Raum wird den Gefährdungsfaktoren für Unfälle und Erkrankungen eingeräumt, am umfangreichsten sind die Ausführungen zu konkreten Gestaltungs- und Maßnahmenfeldern. Hierbei wird nicht nur die Gestaltung von Arbeitsstätten, -mitteln und Schutzausrüstungen thematisiert, sondern auch flankierende Bereiche wie Arbeitszeit und Unterweisungen bzw. Schulungen zur Gefahrenvermeidung. Diese Kernthemen werden ergänzt durch Kapitel zur organisatorischen Einbindung des Arbeitsschutzes ins Unternehmen, zu Wirtschaftlichkeitsfragen und zur betrieblichen Gesundheitsförderung. Wenn auch der Praxisbezug besonders ausgeprägt ist, werden aktuelle Forschungsergebnisse einschlägiger Institute, z.B. des Fraunhofer-Instituts für Arbeitswirtschaft und Organisation, berücksichtigt. Kompetentes Buch vor allem für Hochschul- und Industriestandorte. (3)
