Technische Informatik / Wolfram Schiffmann; Robert Schmitz ; 2: Grundlagen der Computertechnik
Die beiden Bände Technische Informatik bieten einen verständlichen Einstieg in dieses wichtige Teilgebiet der Informatik. Leser mit unterschiedlichen Vorkenntnissen gewinnen schrittweise einen Überblick über die benötigten elektrotechnischen und elektronischen Grundlagen. Auf dieser Basis werden die Komponenten und Strukturen von heutigen Computersystemen eingeführt. Aufgrund des großen Erfolges des Werkes liegt nun auch der Band 2 in fünfter, neu bearbeiteter Auflage vor. Er schließt mit dem Kapitel "Komplexe Schaltwerke" an den Band 1, Grundlagen der digitalen Elektronik, an. Ausgehend vom Operationsprinzip des von-Neumann-Rechners werden sowohl CISC- als auch RISC-Architekturen, aktuelle Prozessorarchitekturen, Kommunikationskanäle, Speicherorganisation und Peripheriegeräte behandelt. Das Übungsbuch zur Technischen Informatik 1 und 2 bietet ergänzend einprägsame Lernhilfen an. TOC:Komplexe Schaltwerke.- von NEUMANN-Rechner.- Hardware-Parallelität.- Complex Instruction Set Computer.- Reduced Instruction Set Computer.- Kommunikation. - Speicher.- Ein-/Ausgabe und Peripheriegeräte.- Netzwerke
