IT-Controlling für die Praxis : Konzeption und Methoden
Moderne Management- und Steuerungsansätze basieren auf Kennzahlen und Kennzahlensystemen. Dies gilt auch im IT-Controlling. Dieses Buch entwirft ein zeitgemäßes Kennzahlenverständnis für den IT-Bereich. Vor dem Hintergrund der Balanced Scorecard, dem wichtigsten methodischen Ansatz für die strategische Steuerung von Organisationen, werden die vorhandenen Ansätze in verschiedenen Teilbereichen sowie unterschiedliche Kennzahlensysteme aus der Literatur kritisch gewürdigt, systematisiert und zusammengefasst. Dabei geht es vor allem um die Steuerung von IT-Dienstleistern, weniger um technische IT-Systeme. Betriebswirtschaftliche, kosten- und leistungsbezogene Aspekte dominieren und vor allem Fragestellungen des Benchmarkings, also des organisationsübergreifenden Leistungsvergleich, spielen eine wichtige Rolle. Als konkretes Ergebnis wird der Versuch eines neuen Kennzahlenkanons für IT-Organisationen gewagt. Das Buch wendet sich an Manager und Controller in der Praxis, die konkret mit der Bewertung von IT-Systemen oder -Dienstleistungen befasst sind. Fast alle der Autoren des Buches sind aktive Mitglieder der GI-Fachgruppe 5.7 IT-Controlling, in der die ursprüngliche Idee zu diesem Buch entstand
