Der Augenblick und die Geschichte : Hildesheim am 22. März 1945
1945 - 2005: Vor 60 Jahren griffen 227 Lancaster-Bomber und acht begleitende Mosquito-Jäger Hildesheim an: "Finnock at 1400 hours on 22nd March 1945" lautete der Befehl des britischen Bombercommanders Harris. 824 Menschen starben, die architektonischen Kulissen einer 1000jährigen Geschichte wurden zu 80% zerstört. Militärisch war der Angriff ohne Sinn, also ein Kriegsverbrechen. Aus den Ruinen sind große wirtschaftliche, kulturelle und politische Renaissancen hervorgegangen, deren Formen und Inhalte wir heute, nach 60 Jahren, wieder aufgeben. Aus bisher weithin unbeachtet gebliebenen Dokumenten werden der Augenblick und die Geschichte jenes 22. März 1945 beschrieben, rückblickend und vorausblickend auf Hildesheim und Deutschland
