Zu den Wechselbeziehungen zwischen Mathematik und Physik an der Universität Leipzig in der Zeit von 1830 bis 1904/05
Weiterhin in der Reihe "Abhandlungen der Sächsischen Akademie der Wissenschaften zu Leipzig. Mathematisch-naturwissenschaftlichen Klassen" erschienene Titel: *Der Bitterfelder Muldestausee als Schadstoffsenke (59, Heft 4) Entwicklung der Schwermetallbelastung von 1992 bis 1997 *Zur Erkenntnis des Unendlichen (59, Heft 3) *Umwelt und Mensch (59, Heft 5) Langzeitwirkungen und Schlußfolgerungen für die Zukunft *Geogene Schwermetallgehalte in Auensedimenten und -böden des Einzugsgebietes der Saale (59, Heft 6) *Endokrinologie (60, Heft 1) *Naturverständnis und Ökologie in Indien (60, Heft 2) *Moritz Wilhelm Drobisch anlässlich seines 200. Geburtstag (60, Heft 3) *Für wie wahr dürfen wir unsere Wahrnehmungen nehmen? (60, Heft 4) *Lebenslinien (61) Eine Selbstbiographie *Beiträge zur Landschaftsanalyse und Landschaftsdiagnose (Band 59, Heft 1) *Landschaft - Theorie, Praxis und Planung (Band 59, Heft 2) Günter Haase zum 65. Geburtstag
