IT-Sicherheit : Konzepte - Verfahren - Protokolle
Die kompakte Studienausgabe des Standardwerkes IT-Sicherheit - Konzepte, Verfahren, Protokolle Viren, Würmer, Trojaner, Sniffer - IT-Systeme sind zahllosen Angriffen ausgesetzt. Sind die Daten erst korrumpiert, gestohlen oder zerstört, müssen erhebliche finanzielle Mittel aufgewendet werden, um den Schaden zu beheben. Aus diesem Grund ist es unerlässlich, dass sich bereits Studierende fundierte Kenntnisse über Sicherheitsprobleme von IT-Systemen und wirksame Lösungsverfahren aneignen. Ziel dieses Buches ist es, in kompakter Form die in der Praxis eingesetzten Sicherheitsmechanismen, - Verfahren und -Protokolle sowie Vorgehensmodelle zur Konstruktion sicherer Systeme zu beschreiben. Grundlegende Sicherheitskonzepte werden mit ihren jeweiligen Vor- und Nachteilen vorgestellt. Der Leser kann dadurch ein Verständnis für die vielschichtigen Probleme sicherer Systeme erlangen und ein breites und grundlegendes Wissen zu deren Behebung erwerben. Aus dem Inhalt: "Bedrohungen durch Buffer-Overflow, Viren und Würmer "Internet-(Un)Sicherheit: Schwachstellen und deren Ursachen "Security Engineering: Risikoanalyse und Sicherheitsmanagement "Sicherheitsmodelle "Kryptographische Verfahren und ihre Anwendung "Public Key Infrastruktur (PKI) und Schlüsselmanagement "Authentifikation: Sicherheits-Token, Biometrie, Protokolle "Zugriffskontrolle und Trusted Computing "Firewalls, Netzwerksicherheit und sichere Anwendungen Viren, Würmer, Trojaner, Sniffer - IT-Systeme sind zahllosen Angriffen ausgesetzt. Sind die Daten erst korrumpiert, gestohlen oder zerstört, müssen erhebliche finanzielle Mittel aufgewendet werden, um den Schaden zu beheben. Aus diesem Grund ist es unerlässlich, dass sich bereits Studierende fundierte Kenntnisse über Sicherheitsprobleme von IT-Systemen und wirksame Lösungsverfahren aneignen. Ziel dieses Buches ist es, in kompakter Form die in der Praxis eingesetzten Sicherheitsmechanismen, - Verfahren und -Protokolle sowie Vorgehensmodelle zur Konstruktion sicherer Systeme zu beschreiben. Grundlegende Sicherheitskonzepte werden mit ihren jeweiligen Vor- und Nachteilen vorgestellt. Der Leser kann dadurch ein Verständnis für die vielschichtigen Probleme sicherer Systeme erlangen und ein breites und grundlegendes Wissen zu deren Behebung erwerben. Aus dem Inhalt: "Bedrohungen durch Buffer-Overflow, Viren und Würmer "Internet-(Un)Sicherheit: Schwachstellen und deren Ursachen "Security Engineering: Risikoanalyse und Sicherheitsm ...
