Fechttraining
Dieses Studien- und Nachschlagewerk enthält die wesentlichsten Inhalte der Trainingstheorie des Fechtsports und ihrer methodischen Umsetzung. Erkenntnisse, Theorien und Methoden trainingswissenschaftlich orientierter Basiswissenschadften sind hier integriert, mit den verallgemeinerten Lehrweisen und Erfahrungen der erfolgreichsten deutschen Trainer ergänzt und anwendungsorientiert aufbereitet. Durch das Zusammenwirken von international angesehenen Wissenschaftlern ist ein in der Fechtliteratur einmaliges Buch entstanden. Der erste Teil beinhaltet trainingswissenschaftlich-methodische Kapitel und vermittelt trainingstheoretische Grundlagen. Der zweite Teil geht auf die einzelnen Fechtdisziplinen (Florett, Degen, Säbel) ein, wobei die Besonderheiten des Damenfechtens jeweils herausgestellt werden
