Garten und Therapie : Wege zur Barrierefreiheit
Der Autor ist Gärtner, Gartentherapeut und als Inhaber eines Planungs- und Beratungsbüros an der Entwicklung diverser therapeutischer Gartenprojekte im Bereich der Rehabilitation und Pflege beteiligt. Die Coautorin, Gärtnerin und Landschaftsarchitektin, ist seit einem Sportunfall querschnittgelähmt. In diesem umfassenden Handbuch vermitteln sie wichtiges gärtnerisches und therapeutisches Wissen, zeigen Gartenplanung aus Sicht von Therapeuten und Patienten auf und erläutern die gesetzlichen Grundlagen zum Umgang mit Barrieren im öffentlichen Raum. Außerdem stellen sie positive Beispiele für Gärten an Krankenhäusern, Altenheimen und an Einrichtungen für psychisch erkrankte Menschen vor. Zum Thema gibt es keinen Vergleichstitel. Wegen der zunehmenden Bedeutung des Themas breit empfohlen. (2) (Hans-Ulrich Struck)
