Mac entrümpeln
Die Autorin ist durch ein Buch über die "Entrümpelung" von Windows bekannt (BA 10/04). Hier legt sie ein Analogon für den Mac vor. Schon vom ersten Tag der Nutzung sammelt sich auf einem Mac Datenmüll. Der Mac wird im Laufe der Zeit immer langsamer, es kann sogar zu Anwendungsproblemen kommen. Die Autorin erläutert die Ursachen für die Entstehung dieses Datenmülls und gibt zahlreiche Hinweise zum Aufräumen dieses Mülls. Das Spektrum reicht hierbei von einfachen, schnell durchzuführenden Eingriffen bis zum Einsatz von Tools, die teilweise auf dem Mac bereits vorhanden sind, teilweise als Shareware oder kommerzielle Produkte verfügbar sind. Zusätzlich werden die Thematiken Datensicherheit und Datensicherung ausführlich behandelt. Leicht nachvollziehbare, flott geschriebene Darstellung; viele Schritt-für-Schritt-Anweisungen. Instruktive Abbildungen, tabellarische Übersichten, Tipps und Tricks. "Entrümpelungs"-Checklisten und Zusammenfassungen zu jedem Kapitel sowie ein tiefgegliedertes Inhaltsverzeichnis erlauben einen guten Einstieg beim Auftreten von Problemen. Universell einsetzbar. (1)
