Lebenswelt Regenwald : eine Multimedia-CD-ROM ; mit hunderten Bildern, Videos, Animationen, Fachbeiträger und vielem mehr ; das Erlebnis- und Lernvergnügen für jedes Alter
Der Regenwald Amazoniens war seit geraumer Zeit in die politischen, ökonomischen, ökologischen und ethnologischen Schlagzeilen gerückt. Die Autoren dieser technisch, inhaltlich und visuell ambitionierten Regenwald-CD-ROM beleuchten in musikuntermalten Animationen, Bildershows, Interaktionen, Videos und Grafiken/Tabellen (sehr gutes Bild- und Textmaterial) sowohl den gegenwärtigen Zustand des Regenwaldes mit seinen biologischen und ökonomischen Ressourcen als auch die problematische Zukunft, d.h., sie verbinden in kritischer Sicht die oben benannten Problemfelder bzw. Sachthemen miteinander. Eine enorme Informationsbreite in unterschiedlichen medialen Formaten steht dem Betrachter und Zuhörer übersichtlich zur Verfügung: Mythen, Ökologie, Lebensbereiche, Politik und Regenwald und vieles mehr, jeweils mit Begriffserklärungen). Die CD-ROM möchte "Erlebnis- und Lernvergnügen für jedes Alter" sein. Einzelne Sequenzen lassen sich kopieren und so für Unterrichts- und Lernzwecke verwenden. Für viele (Schul-)Bibliotheken empfohlen. (1 S)
