Damen-Conversations-Lexikon
Konversationslexika, die speziell für die weiblichen Bildungsbedürfnisse geschrieben wurden, sind ein Phänomen des 19. Jahrhunderts. Ihr Erfolg belegt die gewachsene gesellschaftliche Bedeutung der Frau, doch ihr Inhalt untermauert gleichzeitig ihre untergeordnete und eingeschränkte soziale Stellung. Das Damen Conversations Lexikon vermittelt Wissen in plauderndem Ton und legt - wie es in der Vorbemerkung heißt - Wert auf eine romantische Darstellung bei historischen Stoffen. Die oft amüsante Lektüre diente auch zur Vorbereitung auf die Konversation in den Lesezirkeln.
