Zeitgeschichte und historische Bildung : Festschrift für Dietfrid Krause-Vilmar
"Zeitgeschichte und historische Bildung" versammelt 18 Beiträge von Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern aus unterschiedlichen Fachgebieten, die dem Sozialhistoriker und Erziehungswissenschaftler Prof. Dr. Dietfrid Krause-Vilmar zur Feier seines 65. Geburtstages gewidmet sind. Dietfrid Krause-Vilmar hat fast 30 Jahre an der Universität Kassel gewirkt. Sein Hauptinteresse galt der Erforschung des Nationalsozialismus in Kassel und Nordhessen. Die vielfältigen Dimensionen seines wissenschaftlichen Schaffens werden in dem vorliegenden Band aufgegriffen, gewürdigt und weitergeführt
