Motivierende Gesprächsführung
"Motivierende Gesprächsführung" ist ein Beratungskonzept zur Förderung von Veränderungsbereitschaft bei Menschen mit problematischem Suchtmittelkonsum. Entwickelt in den 80er Jahren von Miller und Rollnick, wird das Konzept inzwischen in vielen Ländern aufgegriffen, seine Wirksamkeit wurde in zahlreichen internationalen Untersuchungen validiert. Motivierende Gesprächsführung integriert Grundsätze und Erkenntnisse der Gesprächspsychotherapie, der Verhaltenstherapie, humanistischer Therapieschulen sowie der Kommunikationspsychologie. Sie eignet sich zur Beratung bei Alkohol-, Nikotin-, Medikamenten- und Drogenproblemen. Die Anwendungsfelder reichen von Einrichtungen der Suchtkrankenhilfe über Einrichtungen der psychosozial-psychiatrischen Versorgung bis hin zum Allgemeinkrankenhaus und zur Hausarztpraxis. Auch im deutschsprachigen Raum stößt die Motivierende Gesprächsführung auf wachsendes Interesse. Die vorliegende Übersetzung des Grundlagenwerks von Miller und Rollnick will zur weiteren Verbreitung dieses Beratungskonzeptes beitragen. Die beiden Autoren schreiben im Vorwort: "Wir hoffen, mit diesem Buch ein klares Verständnis davon zu vermitteln, wie Menschen in ihrer Ambivalenz gefangen sein können, und wie diejenigen, die ihnen helfen wollen, die Motivation zur Veränderung verstärken können". Die deutsche Ausgabe wird herausgegeben von Bernhard Schroer (Münster) und Georg Kremer (Bielefeld), die dem Band auch eine Einleitung vorausgestellt haben. William R. Miller ist Professor für Psychologie und Psychiatrie an der University of New Mexico, Albuquerque. Stephen Rollnick, Ph.D., lehrt an der University of Wales, College of Medicine, Department of General Practice, in Cardiff, Wales
