After school : Berufswahl: Wer bin ich? Was kann ich? Was will ich? ; Mit großem Adressteil
Anders als die klassischen Berufskunden, anders auch als die Hilfen für die Wahl eines Tätigkeitsgebietes (à la J. Hesse, BA 4/04 oder L. Baumann-Bay, BA 6/03), verfolgt die Autorin hier (vgl. BA 6/05) die generellen Wege und Möglichkeiten der Ausbildungs- und Berufswahl, die dem kurz vor dem Abitur stehenden Schüler offen stehen, mit dem Ziel, den Nutzer zu qualifizieren, frei von Einflussfaktoren wie Schule, Familie, Freunde einen selbstbestimmten Weg zu Ausbildung und Beruf zu finden. Aufgrund einer Einschätzung der eigenen Stärken und Schwächen kann der Leser aus dem vorgestellten Pool an institutionellen, kommerziellen und freien Angeboten (z.B. Agentur für Arbeit, Hilfen aus Schule und Hochschule, Literatur und Internet) sowie den konkreten Ausbildungs- und Hochschulgängen seine Zielbestimmung erkennen, kann auch die Angebote an "kreativen Pausen" prüfen (z.B. Au pair, Jobben, Wehrdienst, Freiwilliges Jahr) und sich darüber hinaus mithilfe der "Klicktipps" online weitere umfassende Infos ins Haus holen. - Als allgemeiner Info-Speicher mit gezieltem Beratungsakzent überall empfohlen. (1 S)
