Produktion / von Günter Fandel ; 1: Produktion I : Produktions- und Kostentheorie
Dieses Buch ist innerhalb kurzer Zeit zum Standardwerk der Produktions- und Kostentheorie geworden. Es bringt dem Leser in einer umfassenden Synopse die Grundlagen und weiterführenden Ansätze der Produktions- und Kostentheorie nahe, die für eine fundierte Wirtschaftlichkeitsanalyse industrieller Fertigungsvorgänge von Bedeutung sind. Nach einer einführenden Stoffübersicht und -einordnung werden aus der Aktitivitätsanalyse heraus die verschiedenen Produktionsfunktionen entwickelt. Sie sind um technische, stochastische, dynamische und empirische Betrachtungen ergänzt. Darauf bauen dann die kostentheoretischen Ansätze zur Ableitung von Kostenfunktionen auf. Ein breiter Raum ist schließlich betrieblichen Anpassungsprozessen in der Produktion gewidmet. TOC:Inhaltsübersicht: Einführende Übersicht zum Gebiet der Produktion.- Produktionstheorie: Grundlagen der Produktionstheorie.- Substitutionale Produktionsfunktionen.- Limitationale Produktionsfunktionen.- Erweiterungsansätze auf dem Gebiet der statisch-deterministischen Produktionsfunktionen.- Dynamische und stochastische Erweiterungsansätze auf dem Gebiet der Produktionsfunktionen.- Empirische Geltung von Produktionsfunktionen.- Kostentheorie: Grundlagen der Kostentheorie und Minimalkostenkombination.- Kostenfunktionen auf der Basis spezieller Produktionsfunktionen.- Kombinierte Anpassungsprozesse bei mehreren funktionsgleichen Aggregaten
