Customer Relationship Analytics : praktische Anwendung des Data Mining im CRM
Gezieltes Schaffen und Erhöhen des Kundenwertes durch Management der Kundenbeziehungen ist das Hauptanliegen des Customer Relationship Managements. Das Buch vermittelt fundierte Kenntnisse, wie systematisch das dafür nötige Kundenwissen mithilfe von Data-Mining-Analysen gewonnen werden kann. Ein umfassender Beschreibungsrahmen bietet dem Leser Orientierung beim Vorgehen in der Praxis - von der Zielsetzung über konkrete Analyseszenarien und deren Kombination bis zur Anwendung der Ergebnisse. Der Schwerpunkt liegt auf der Beschreibung typischer Anwendungsfälle aus den Bereichen Handel und Finanzdienstleistungen. Die Präsentation einer >Road Map< und das Aufzeigen potenzieller Fehlerquellen versetzen den Leser in die Lage, eigene Analysen zu entwickeln. Die Trennung von Theorie- und Praxisteil hilft beim gezielten Einstieg
