1x1 der Mikroskopie : ein Praktikum für Einsteiger
Der Band bietet Einsteigern Hilfen bei der Wahl geeigneter Gerätschaften, beim Anfertigen der Präparate und vor allem dann bei der experimentierenden Nutzung von Mikroskopen. Insgesamt 25 aufeinander aufbauende "Lernschritte" erklären zunächst die Technik, ein wenig auch physikalische Hintergründe und führen dann schrittweise in zunehmend anspruchsvollere Methoden der Beobachtung ein, vom "Ersten Blick in die Röhre" bis zum "Fotografieren durchs Mikroskop". Parallel zum verständlichen und anregenden Text zeigen Abbildungen die beschriebenen Vorgänge ebenso wie gelungene oder misslungene Versuchsergebnisse. Angesprochen wird nicht der Spezialist mit raffinierter Ausrüstung, sondern der jugendliche Hobbyforscher, der ein Gerät von einiger Qualität besitzt und damit mehr als nur spielen möchte. Sehr empfehlenswert für solche Interessenten ab 12.. - Eine systematische Einführung in die richtige Nutzung der Möglichkeiten, die ein Mikroskop bietet, von der Vorbereitung der Präparate bis zu Fotoaufnahmen. Ab 12.
