Die deutsche Kurzgeschichte
Nach 1945 avancierte die Kurzgeschichte zur beliebtesten Gattung der Nachkriegsliteratur. Leonie Marx zeichnet die Entwicklung der deutschen Kurzgeschichte nach und zeigt, welchen ideologischen und theoretischen Positionen diese literarische Form in den letzten 50 Jahren ausgesetzt war. Dass die Kurzgeschichte sich weiterhin als wandlungsfähig erweist, belegt ihre gegenwärtige Popularität im Internet. Zentrales Thema in Schule und Studium Zu den Kurzgeschichten u.a. von Aichinger, Andersch, Böll, Kaschnitz und Schnurre. Aktuelles Standardwerk
