Das große Buch der Clematis
In diesem farbenprächtigen Bildband finden Einsteiger und Profis eine Fülle von Informationen über die Clematis, einer in ihrer Kombinationsvielfalt fast unerschöpflichen Gartenpflanze, die sich je nach Sorte nicht nur als Kletterer sondern sogar für Kästen und Kübel eignet. Einer fundierten Einführung folgen Ratschläge für den Einsatz in den verschiedensten Gartenbereichen, ein nach Gattungen, Blütenformen und Blühzeitpunkt gegliederter Porträtteil mit über 100 Sorten und schließlich die üblichen Pflegetipps zu Pflanzung, Schnitt, Vermehrung und Schädlingsbekämpfung. Mit wunderschönen, teils ganzseitigen Farbfotografien; im Anhang weiterführende Literatur, viele Adressen von Clematis-Gesellschaften, Gärten mit speziellen Sammlungen und Züchtern aus ganz Europa, Register und tabellarische Übersichten für die verschiedensten Verwendungsbereiche. Umfangreicher und ausführlicher als der 2001 in der Reihe "DK Gartentipps" erschienene Titel vom gleichen Autor (BA 9/01). Eine empfehlenswerte Anschaffung für alle Bibliotheken, die einen Titel über die Clematis jenseits der üblichen Ratgeberformate suchen. (2)
