Erfindungen der Natur : Bionik - Was wir von Pflanzen und Tieren lernen können
Die Autoren arbeiten allesamt auf diesem Grenzgebiet zwischen Biologie und Technik, das wissenschaftliche Erkenntnisse über Anatomie und Physiologie von Pflanzen und Tieren für technische Fragestellungen nutzbar macht. Sie behandeln an zahlreichen Beispielen aktuelle Fragestellungen der Bionik und zeigen die mehr oder weniger ausgereiften Lösungen: selbstreinigende Oberflächen, Hohlprofile, Winglets zur Treibstoffsersparnis u.v.a.m. Es wird evident, dass die Bedeutung und die Möglichkeiten der Bionik mit den neuen Schlüsseltechnologien wie Nanotechnik und Robotik weiter zugenommen haben. Der Text ist durchgehend leicht verständlich, auf theoretisches Rüstzeug wurde verzichtet. Reihenüblich illustrieren viele Fotos und instruktive grafische Darstellungen die Themen. Nach dem teuren Bildband "Das große Buch der Bionik" (BA 3/01) seit längerem die 1. populärwissenschaftliche Darstellung dieses interdisziplinären Forschungsgebietes und seiner Ergebnisse neben A.B. Kesel (in dieser Nr.). Die einzelnen Kapitel können auch für Schülervorträge genutzt werden. Gutes Register. (1 S)
