Streitschlichter in der Schule : Praxisbuch für die Ausbildung von Kindermediatoren
Gewaltprävention in der Schule . Ausbildung von Kindern zuStreitschlichtern . Vollständiges Ausbildungsprogramm . Praxisnahe Rollenspiele . Theoretische Grundlagen und didaktische Hinweise . Zahlreiche Kopiervorlagen . Bundesweit für alle Schultypen geeignet Streiten will gelernt sein, Streitschlichten umso mehr! Am nachhaltigsten wird ein Streit beigelegt, wenn sich die Beteiligten untereinander einigen. Der Lehrgang in diesem Buch gibt Lehrerinnen und Lehrern die Informationen und Materialien an die Hand, um Kinder zwischen acht und zwölf Jahren zu Streitschlichtern auszubilden. Rollenspiele, Musterlösungen und ein Streitschlichterzertifikat motivieren die Kinder. Didaktische Grundlagen und zahlreiche Hinweise zur Förderung der Sozialkompetenz auch jüngerer Kinder sind weitere wichtige Bausteine zur Gewaltprävention
Eine Zusammenstellung von Informationen, Übungen, Rollenspielen, Kopiervorlagen und anderen Materialien, um Kinder im 3. bis 6. Schuljahr zu Streitschlichtern auszubilden. Eine praxisgerechte Hilfe für Lehrer. Neben dem ebenfalls für die Klassen 3 bis 6 gedachten, aber differenzierter ausgearbeiteten Konfliktlösungs-Programm von Karin Jefferys-Duden ("Das Streitschlichter-Programm", Beltz, 1999, hier nicht besprochen). (2 S) (LK/DU: Heckmann)
