Tennis
In der bewährten Aufmachung des Verlages erfahren jugendliche Tennisfans eine Menge rund um den immer noch beliebten Sport: Geschichte des Tennissports, Ausrüstung, Spielfeld und Regeln, Aufwärmen vor dem Training oder Spiel, alle Schlag- und Spieltechniken sowie wichtige Begriffe werden ausführlich beschrieben. Bewegungsabläufe werden phasenweise in Wort und Bild detailliert erläutert, dazu gibt es grafische Darstellungen der Fußpositionen und taktische Tipps der ehemaligen Weltklassespielerin Arantxa Sanchez Vicario, die die Flugbahn des Balles bei einer bestimmten Spieltechnik zeigen. Die englische Originalausgabe erschien bereits 1996 (deutsch "Lust auf Tennis", BA 1/07), was man vor allem an den Fotos merkt. Mit Register und Adressen europäischer Tennisverbände. Ein Titel für ältere Kinder und Jugendliche, die sich ernsthaft für die Sportart interessieren; geeignet für alle Jugend- sowie Schulbibliotheken.. -   Informatives Jugendsachbuch mit vielen Fotos, Hintergrundwissen, Tipps und Tricks von Arantxa Sanchez Vicario.
