Baukultur! : Informationen, Argumente, Konzepte ; zweiter Bericht zur Baukultur in Deutschland
Baukultur ist nicht erst seit heute ein Thema. Sie prägt das Erscheinungsbild und die Lebensqualität der Städte und Gemeinden. Das Werk Baukultur! Informationen, Argumente, Konzepte gibt einen Überblick über die Perspektiven der Baukultur in Deutschland. Der Bericht besteht aus Analysen zu Aufgabenfeldern in Städtebau, Architektur und Ingenieurbau. Beispiele veranschaulichen die Vielfalt von Instrumenten zur Verbesserung der gebauten Umwelt. Damit wird eine wesentliche Grundlage für die Diskussion um Baukultur in der Öffentlichkeit und im politischen Raum bereitgestellt.
