Aufbruch ins 21. Jahrhundert : wie Wissenschaft die Welt verändert
Das Dossier fasst eine Artikelserie zu unterschiedlichen Disziplinen zusammen, in der sich namhafte Wissenschaftler zur Entwicklung ihres Gebietes während des letzten Jahrhundertviertels äußern: Kosmologie, Immunologie, Informationstheorie, Genomik, Chemie, Mathematik usw. Dabei stellen sie die wichtigsten und bis heute relevanten Forschungsaufgaben in den Mittelpunkt: dunkle Materie und dunkle Energie, Interaktionen zwischen Zellen und Molekülen, Eroberung immer neuer Anwendungsfelder für den Computer, Humangenom-Projekt, gezielte Synthese ... Ein allgemein verständlicher Überblick, der die erledigten und noch auf der Agenda stehenden Hausaufgaben der Wissenschaft auflistet und damit einen hervorragenden Überblick zu den naturwissenschaftlich-mathematischen Disziplinen offeriert. (1 S)
