Interkulturelle Kommunikation : Interaktion, Fremdwahrnehmung, Kulturtransfer
Interkulturelle Kommunikation als Schlüsselqualifikation. Im Zuge der Globalisierung kommt sowohl der Aneignung als auch der Erforschung und Vermittlung interkultureller Kompetenzen eine wachsende Bedeutung zu. Auch auf dem Arbeitsmarkt werden Kenntnisse in diesem Bereich in zunehmendem Maße vorausgesetzt. Diese Einführung informiert über Konzeption, Problembereiche, Methoden, Theorieansätze und zentrale Begriffe der Interkulturellen Kommunikation. Der Autor beschränkt sich nicht auf die Analyse von Interaktionssituationen - beim Lernen, in der Wirtschaft und in multikulturellen Gesellschaften - sondern bezieht Kulturtransfer in Medien und Werbung und Fremdwahrnehmungsprozesse, u.a. Stereotypenbildung und Vorurteilsstrukturen, als weitere Schwerpunkte ein. Umfassende und allgemeine Einführung in die Interkulturelle Kommunikation Für Studium und Praxis Mit zahlreichen anschaulichen Beispielen
