Enzyklopädie deutscher Geschichte / hrsg. von Lothar Gall ... ; Bd. 52: Politik im deutschen Kaiserreich 1871 - 1918
Von der inneren Entwicklung des kaiserlichen Deutschland zwischen Reichsgründung und Novemberrevolution handelt das Buch. Es geht dabei vor allem um das Spannungsverhältnis von autoritärem Nationalstaat und politischer Mobilisierung, die den Obrigkeitsstaat nicht beseitigte, aber ein Stück weit aushöhlte. So änderte die "Fundamentalpolitisierung" nicht nur das Gewicht der politischen Akteure und stellte die Politik vor neuartige Probleme; sie gab ihr auch andere Inhalte vor und verschob die Grenze des Politischen. Zur ersten Auflage: "Daran, dass der Band auf längere Zeit zum unverzichtbaren Rüstzeug des Kaiserreich-Historikers (...) zählen und also mit weiteren Auflagen bedacht werden wird, gibt es keinen Zweifel." Thomas Kühne, in: Historische Zeitschrift 271/3 (2000)
