Controller-Wörterbuch : die zentralen Begriffe der Controllerarbeit mit ausführlichen Erläuterungen ; Deutsch - Englisch
Das Controller-Wörterbuch gibt die zentralen Fachbegriffe des Controlling wieder, wobei diese nicht nur übersetzt, sondern auch ausführlich und durch zahlreiche graphische Darstellungen visualisiert erläutert werden. Dieses zweisprachige Wörterbuch trägt zur eindeutigen Verständigung in der täglichen Zusammenarbeit zwischen Controllern und ihren internen sowie externen Gesprächspartnern bei. Unter Beibehaltung der bewährten Grundkonzeption wird die 3. Auflage aktualisiert und um die wichtigsten Begriffe aus dem Bereich der elektronischen Datenverarbeitung ergänzt. Zweisprachige Erläuterung zentraler Fachbegriffe des Controlling Kommunikationshilfe für Controller und ihre Gesprächspartner Um Begriffe aus der elektronischen Datenverarbeitung erweiterte Neuauflage
