Familienformen im sozialen Wandel
Seit Mitte der 60er Jahre sinkt in der Bundesrepublik die Geburtenrate, die Heiratsneigung geht zurück, und immer mehr Ehen werden geschieden. All dies schlägt sich in einer Pluralisierung der Lebensformen, einer verstärkten Individualisierung der Lebensverläufe nieder. Das Buch zeigt für West- und Ostdeutschland und für die Länder der Europäischen Union vergleichend auf, dass der Anteil der Bevölkerung, der nach konventionellen Mustern lebt, stark rückläufig ist und im Zuge eines allgemeinen gesellschaftlichen Modernisierungsprozesses die Zahl derer ansteigt, die nichttraditionale Lebens- und Beziehungsformen praktizieren. Informationen der amtlichen Statistik werden ergänzt durch Ergebnisse empirischer Untersuchungen, die die Selbstwahrnehmung der Befragten in den Mittelpunkt stellen und differenzierte Einblicke in die komplexen Beziehungskonstellationen erlauben. "...die überzeugendste Arbeit der letzten 20 Jahre zum Thema" (Soziologische Revue zur ersten Auflage)
