Urmensch und Wissenschaften : eine Bestandsaufnahme ; [Festschrift f체r Dieter Groh]
Wie lassen sich die ersten Anf채nge wissenschaftlichen Denkens und Handelns in der Urkultur beschreiben, analysieren und in geschichtliche Modelle einordnen? Was kann die Genetik zur Feststellung der Verwandtschaft zwischen Affen und Menschen beitragen? Wie sieht der aktuelle Stammbaum des Menschen aus? Welchen Phantasien unterlag der Urmensch in Wissenschaft, Literatur und Kunst im Lauf der Geschichte? Welcher Zusammenhang besteht zwischen Urgesellschaften und modernen Gesellschaften? Forscher, vor allem geisteswissenschaftlicher Disziplinen unternehmen hier den Versuch, ein vielf채ltiges Bild pr채historischer Kultur und unserer Bilder von ihr zu entwickeln
