Lernmanagement : Einführung in Lern- und Arbeitstechniken
Umfassendes Kompendium zur schrittweisen Heranführung an grundlegende wissenschaftsorientierte Verfahrens- und Erkenntnisweisen durch die Vermittlung der Lern- und Arbeitstechniken des wissenschaftlichen Arbeitens für Studierende an Hochschulen, Akademien sowie Absolventen höherer Fachschulen und weiterführender beruflicher und allgemeiner Schulen. Ausführlich vorgestellt werden die Techniken zur Stoffermittlung, zur Stoffverarbeitung, zur Stoffsammlung, zum informativen Schreiben und des Sprechens und Redens. Alle Kapitel werden durch Schaubilder, Prinzipskizzen, Abbildungen, Tabellen sowie Beispiele veranschaulicht und mit ausführlichen "Check-Ups" abgeschlossen. Ein ausführliches Literaturverzeichnis und ein differenziertes Stichwortregister runden den sehr positiven Gesamteindruck gelungen ab. Das sich vornehmlich an angehende Wirtschaftswissenschaftler richtende Werk ist aufgrund der überwiegend allgemeingültigen Aussagen auch fächerübergreifend einsetzbar. (2 S)
