Sakramente ökumenisch feiern : Vorüberlegungen für die Erfüllung einer Hoffnung ; für Theodor Schneider
Die Grundeinsicht der Ökumene - dass die Christinnen und Christen der verschiedenen Konfessionen viel mehr verbindet als sie trennt - bewahrheitet sich nicht zuletzt im Blick auf das Verständnis und die Feier der Sakramente. Der Sammelband führt deshalb unterschiedlichste Themen weiter, die Theodor Schneider in seinen Werken aufgegriffen hat. Er richtet das Augenmerk auf eine ökumenisch sensible Gestaltung aller sakramentalen Feiern, wobei die Themenbereiche Taufe und Abendmahl eine besondere Beachtung finden. Die Hoffnung, die Sakramente einst in ökumenischer Gemeinschaft feiern zu können, rückt unmittelbar in den Vordergrund. Ihre Erfüllung können die christlichen Kirchen nur durch eine gemeinsame Achtsamkeit auf die Gestalt der gottesdienstlichen Feiern in anderen Gemeinschaften näher kommen. Das Buch wird nicht nur eine wertvolle Hilfe im Gemeindealltag sein, sondern bietet zugleich einen zentralen Diskussionsbeitrag zur Frage nach der ökumenischen Dimension sakramentalen Feierns
