Boxen basics : Training, Technik, Taktik
Boxen verbindet taktisches Denken mit Schnelligkeit, Kraft und harmonischen Bewegungsabläufen. Darüber hinaus fördert diese faszinierende Sportart das Selbstvertrauen, schult das Konzentrationsvermögen und dient der Fitness. Boxsport-Begeisterte erfahren in diesem Buch alles über die Grundlagen des Amateurboxens und wie man das Boxen spielend erlernt. Am Beispiel von Wettkampfbildern werden Kampftechniken und -taktiken internationaler Spitzenboxer ausgewertet. Diese Neuausgabe wurde um die Themen >Richtige Taktik<, >Trainingsplanung<, >Ernährung< und Fitnessboxen< erweitert
