Datawarehousing mit SAP BW 3.5 : Architektur, Implementierung, Optimierung
Das SAP Business Information Warehouse wird als leistungsfähiges Data-Warehouse-System mit vorbereiteten Komponenten für Extraktion, Transformation und Analyse betriebswirtschaftlich relevanter Informationen genutzt. Dieses Buch gibt einen fundierten Einblick in die Architektur und die zugrunde liegenden Konzepte des SAP BW 3.5 und profitiert von der jahrelangen Erfahrung des Autors bei der Planung und Implementierung komplexer Data-Warehouse-Architekturen mit dem SAP BW. Als praxisorientierter Leitfaden und gut strukturiertes Nachschlagewerk wendet es sich damit an SAP-Berater und IT-Mitarbeiter, die mit der Implementierung eines BW-Systems betraut sind oder sich darauf vorbereiten. Den Schwerpunkt des Buches bilden die detaillierte Erläuterung der Datenmodelle von InfoCubes, ODS-Objekten und InfoObjekten sowie die Technologie der Staging Engine und des OLAP-Prozessors. Darauf aufbauend wird die Implementierung eines vollständigen Regelbetriebs mittels Event- und Prozessketten abgeleitet und Möglichkeiten zum Betrieb eines produktiven BW-Systems aufgezeigt. Um eine möglichst praxisnahe Hilfestellung zu bieten, werden alle behandelten Themen durch Beispiele und Programme ergänzt und Hinweise zum Performance-Tuning gegeben. Neuerungen des aktuellen Release 3 des BW werden explizit herausgestellt
