Spannbetonbau : Theorie, Praxis, Berechnungsbeispiele
Spannbeton gehört zu den wesentlichen Verfahren zeitgemäßer Baukonstruktionen im Hoch- und Brückenbau. Das Lehrbuch für Studenten des Bauingenieurwesens und für Baupraktiker behandelt die Theorie des Spannbetonbaus als Erweiterung des Stahlbetonbaus nach der aktuellen DIN 1045-1 und setzt lediglich Grundkenntnisse im Stahlbetonbau voraus. Themen sind u.a. Baustoffe, Vorspanntechnologie, Bemessungverfahren, Grenzwertberechnungen. Mit zahlreichen Rechenbeispielen und 2 vollständigen Berechnungs- und Konstruktionsbeispielen. Keine aktuelle Vergleichsliteratur vorhanden. Gute Ergänzung zu den Lehrbüchern des Stahlbetonbaus von O. Wommelsdorff (zuletzt Band 1: ID 3/03 ; Band 2: ID 50/03), A. Goris (Band 1: ID 37/02 ; Band 2: ID 40/03) und "Stahlbetonbau in Beispielen" (ID 23/02 und 9/03) für größere Bibliotheken im Einzugsbereich von technischen Hochschulen. (3)
