Zahlen begreifen : Diagnose und Förderung bei Kindern mit Rechenschwäche ; mit Test- und Trainingsverfahren
Ein praxisbewährtes, strukturiertes Training zur Förderung des Zahlbegriffsverständnis. Zudem beinhaltet es mit dem Dortmunder Rechentest für die Eingangsstufe ein Testverfahren zur Feststellung des Förderbedarfs und erreichter Lernfortschritte. Für Schüler der Sonderschule (Lernbehinderte) Klasse 2 und 3 bzw. für Grundschüler ab Ende Klasse 1 wird ein strukturiertes achtstufiges Training angeboten. Im Übungsverlauf wird ein Zahlbegriff aufgebaut, der die Zahl-Menge-Zuordnung, die Zahlraumvorstellung bis 10, die Mengen- und Zahlzerlegung/-vereinfachung und -ergänzung von äußeren Zählbehandlungen zu internen Vorstellungen schrittweise verinnerlicht. Geübt werden Zahl- und Abzählfertigkeiten, das Mengenrelations- und Mengenoperations-Verständnis und erstes numerisches Addieren im Zahlenraum bis 20. Der Band beinhaltet zudem mit dem Dortmunder Rechentest für die Eingangsstufe (DORT-E) ein Diagnoseinstrument zur Feststellung der Indikation des Trainings und erreichter Lernfortschritte. Das Diagnosevorgehen mit dem inhaltsanalog zum Training konzipierten Test wird ausführlich erläutert
