Deutsche Juden : ihre Geschichte und Soziologie
Werner J. Cahnman ist in Deutschland eher unbekannt geblieben. Dabei war er nicht nur ein herausragender Repr채sentant des deutschen Judentums, sondern zu seinen Lebzeiten einer der wenigen, die sich wissenschaftlich mit den deutschen Juden, ihrer Geschichte und ihrer Soziologie besch채ftigten. Die Aufs채tze in diesem Band geben einen repr채sentativen Einblick in seine Forschungen dazu. Darin stellt er sich mit seiner differenzierenden soziologischen Perspektive gegen die noch heute verbreitete Annahme einer konsistenten Geschichte der Juden in Deutschland. Mit Cahnmans Verfolgung und Flucht gingen den wissenschaftlichen (Nachkriegs-)Diskursen wichtige Erkenntnisse und Einsichten verloren, die es endlich zu diskutieren gilt.
