Worauf es ankommt : Essays
Die 1933 geborene, im Dezember 2004 verstorbene Publizistin war so etwas wie die kritische Stimme der Intellektuellen Amerikas, manchmal auch ihr enfant terrible. Dieser Sammelband enthält 42 Vorträge, Essays und Rezensionen aus den letzten 20 Jahren; davon wurde ein Drittel schon in "Akzente", "Frankfurter Rundschau" und an anderer Stelle auf Deutsch veröffentlicht. Die Themenkomplexe "Lesen", "Sehen" und "Dort und hier" spiegeln ihr Interesse für Literatur und den Prozess des Schreibens, für Fotografie, Film und Theater und schließlich für weltweite politische Fragen wider; eine ihrer letzten Arbeiten berührt alle 3 Komplexe; es war die Inszenierung von "Warten auf Godot" in serbokroatischer Sprache auf einer behelfsmäßigen Bühne 2002 im zerschossenen und zerbombten Sarajewo. Die Lektüre ist, auch dank der schönen, klaren Sprache der Übersetzung, ein Genuss. Für größere Bibliotheken. (3)
