Biologie der Wasser- und Abwasserbehandlung : 24 Tabellen
Verlagstext: Dieses Buch gibt eine zusammenfassende Darstellung zur Biologie der Wasserversorgung und Abwasserbehandlung, deren Zusammenhang in dicht besiedelten Ländern ein wesentlicher Bestandteil des Wasserkreislaufs und der Wassernutzung ist. Die wechselseitige Abhängigkeit von Wasser und Abwasser wird in dem Buch dargestellt. Es zeigt die Vielfalt der biologischen Prozesse und Zusammenhänge, die bei der Bemessung und beim Betrieb von Anlagen unbedingt berücksichtigt werden müssen, um unerwünschte Nebenwirkungen bezüglich der Wasserqualität zu vermeiden. Die Trinkwassergewinnung aus Grundwasserleitern und aus Oberflächengewässern wird ebenso beschrieben wie die biologischen Prozesse bei der Abwasser- und Schlammbehandlung.
