Das Lexikon der Spiritualität : Lehren, Meister, Traditionen
Für alle, die sich für die vielfältigen Wege der spirituellen Lehren und ihre Philosophien interessieren, ist dieses umfassende Lexikon ein unentbehrliches und allgemeinverständliches Nachschlagewerk und inspirierendes Lesebuch. Es enthält neben den Informationen über traditionsreiche, spirituelle Wege auch Informationen über neuere Strömungen und ihre Vertreter. Das Lexikon ist mit seinen profunden Erläuterungen ein klärender Wegweiser in der blühenden Landschaft spiritueller Lehren, Richtungen und Techniken. Dargestellt und erklärt werden Grundbegriffe wie: Atman Bewusstsein Chakra Karma Mantra Nahtod-Erfahrung Reinkarnation Satori
