Soziale personenbezogene Dienstleistungsorganisationen : soziologische Perspektiven
Der Band bietet einen Überblick über soziologische Theorien zur Beschreibung und Erklärung sozialer personenbezogener Dienstleistungsorganisationen. Er zeigt damit alternative Perspektiven zu der von betriebswirtschaftlichen Managementkonzepten dominierten Sichtweise zur Gestaltung von Organisationen im 3. Sektor auf. Im Einzelnen werden folgende Ansätze von folgenden Autoren behandelt: Soziale personenbezogene Dienstleistungsorganisationen als rationale Handlungssysteme, als organisierte Anarchien, als ausgehandelte Ordnungen, als lose gekoppelte Systeme, als erfolgreich scheiternde Organisationen, als intermediäre Organisationen, als Institutionen, als Systeme sozialer Praxen, als Soziokulturen, als strukturell-funktionale Systeme, als autopoietische Systeme und als Systeme sozialer Kontrolle.
