Windows XP & Service Pack 2 : [XP & SP2 am Limit: Speedbremsen lösen & geheime Tools ausreizen ; Windows bombensicher machen: mit diesen Tipps zu Firewall & Co. sind Sie wirklich sicher ; Surfen ohne Grenzen: Browser ausreizen, Schnüffler rauswerfen]
Der Autor, bereits bekannt für Sammlungen mit Tipps und Tricks zu Windows XP, gibt in diesem Buch gezielt Hinweise, wie man XP einfach schnell und schlank machen kann, wie man Hard- und Software perfekt in den Griff bekommt, wie man Windows XP reibungslos vernetzt, wie man XP sicher machen und ohne Angst ins Internet kommt. Desweiteren verrät er geheime Systemtricks, geht auf Multimedia-Anwendungen ein und zeigt wichtige Tastenkombinationen. Gute Zugriffsmöglichkeit über Inhaltsverzeichnis und Stichwortregister. Anschaffung empfohlen. (2)
