Basketball
"Sport für Kids" - eine neue, willkommene Reihe für Kinder, um den mageren Bestand an Sportbüchern aufzufüllen? Leider nein! Dahinter verbergen sich Neuauflagen der bei DK erschienenen Reihen " Sport & Spass" (vgl. "Fußball" und "Reiten" in dieser Nr.) und "Lust auf..." (früher beim Pietsch-Verl.). Im vorliegenden Titel, der mit "Lust auf Basketball" (BA 6/96) identisch ist, zeigt der (damals noch bekannte) NBA-Profi Chris Mullin mit 6 jungen Spielern die verschiedenen Techniken Dribbling, Passen, Fangen, Wurf und Verteidigung auf je einer Doppelseite. Dazu gibt es kurze Informationen zur Geschichte, zum Basketballfeld, zu Regeln und Wettkampf. Sehr gut in Schritt-für-Schritt-Folgen fotografiert, mit Basketball-ABC, Register und - aktuellen - Adressen versehen. Jetzt sogar preiswerter als oben genannte Erstausgabe. Da diese wohl in keinem Bestand mehr zu finden sein dürfte und die Nachfrage nach Basketballtiteln größer ist als das Angebot, gilt meine damalige Empfehlung auch heute: ... sollte zum Grundbestand in Jugend- und Schulbibliotheken gehören.. - In Schritt-für-Schritt-Abläufen werden Dribbling und Passen, Fang- und Wurftechniken genau gezeigt. Dazu Basketball-ABC, Informationen zu Geschichte, dem Basketballfeld, Regeln und Wettkämpfen. Ab 9.
