Pubertät : Konzepte und Arbeitsmaterialien zur pädagogischen Elternschulung
Die Pubertät ist eine Lebensphase, die immer wieder die Gefahr von Beziehungsabbruch und Entfremdung zwischen Eltern und ihren Kindern in sich birgt. Daher kann ein Unterstützungsangebot für Eltern hilfreich sein. Im vorliegenden Manual wird ein Elternkurs vorgestellt, der sich an Eltern mit Kindern kurz vor oder in der Pubertät wendet. Die Eltern werden Schritt für Schritt über die Anregung zur Selbstreflexion an verschiedene Themen herangeführt. Das Konzept basiert auf der gemeinsamen Arbeit von Eltern und Gruppenleitung in einer Gesprächsgruppe. Diese Struktur erlaubt neben der Erarbeitung vorgegebener relevanter Themen den Rückgriff auf die konkreten Erlebnisse und Probleme der teilnehmenden Eltern im Gespräch und im Rollenspiel, so dass sich dieses Manual von eher verschult-durchstrukturierten Vorgehensweisen anderer Konzepte unterscheidet. Das Manual bietet interessierten Pädagogen, Psychologen, Therapeuten und anderen im pädagogisch-psychologischen Bereich tätigen Fachpersonen die Möglichkeit, Elternkurse für Eltern mit Kindern in der Pubertät durchzuführen
