Der perfekte Rasen : richtig anlegen und pflegen
Die Autorin, die zusammen mit ihrem Mann ein Rasenforschungsinstitut betreibt, wendet sich mit diesem praktischen Taschenbuch zum Thema Rasen an Hobbygärtner und Einsteiger, die einen Rasen neu anlegen oder umgestalten wollen. Sie erklärt gut nachvollziehbar die richtige Anlage, wobei grundlegende Aspekte, wie Standortgegebenheiten, Flächenaufteilung, Aussaat, Fertigrasen und Blumenwiese berücksichtigt werden. Ein Kapitel ist der Rasenpflege vom Mähen über Bewässern, Düngen bis hin zum Vertikutieren und Aerifizieren gewidmet und ein weiteres beschäftigt sich mit Rasenproblemen wie Pilzerkrankungen, tierischen Schädlingen, unerwünschten Pflanzen im Rasen und Maßnahmen zur Behebung bestehender Schäden. Informationen zum integrierten und chemischen Pflanzenschutz sowie zu Pflanzenstärkungsmitteln runden den kompetenten Band mit Bezugsquellen und Register im Anhang ab. Einsetzbar wie der GU-Pflanzenratgeber von H. Nonn (BA 6/03) und der BLV-Garten-plus-Ratgeber von R. Sulzberger (BA 10/04), die beide etwas ansprechender gestaltet, dafür aber weniger ausführlich sind. (2)
