Kulturgeschichte der englischen Literatur : von der Renaissance bis zur Gegenwart
Auch wenn dies vor allem Studienanfänger irritieren mag: In der Literaturwissenschaft muss es keineswegs immer um Bedeutung und Gehalt literarischer Werke gehen. Seit einigen Jahren ist auch im deutschsprachigen Raum die kulturwissenschaftliche Literaturwissenschaft im Kommen. Ihr geht es eher um Fragen nach der Funktion von Literatur innerhalb einer Gesellschaft, um die Vernetzung verschiedener Medien (z.B. Literatur und Film) oder auch um das Verhältnis der Literatur zu Bereichen wie Mode und Konsum. Aber was "bringen" solche Perspektiven? Dieser Frage geht der vorliegende Band nach, konkret in Bezug auf die englische Literatur von der Renaissance bis in die Gegenwart.
