Vermögensmanagement für Familienunternehmer : Rechtsgestaltung, Steueroptimierung, Vermögensverwaltung
"Die Familienunternehmen sind das Rückgrat unserer Volkswirtschaft", betonte kürzlich Angela Merkel. Der Autor gibt einen umfassenden Einblick in die professionelle von Beratung Unternehmen im Familienbesitz. Das Handbuch verknüpft Familieninteressen mit Formulierungen des Familienvertrages und zeigt, wie diese in der Satzung der Familienholding, in Eheverträgen und in der Regelung des Generationenwechsels dokumentiert werden. Es zeigt auf, wie Familieninteressen die gesamten Vermögensfragen der Familie prägen. Außerdem im Fokus: im Ausland lebende Familienmitglieder und internationale Investments der Familienholding. Familienvermögen umfassend sichern Strategien, Maßnahmen und Instrumente
