So funktioniert die offene Schuleingangsstufe : das Beispiel der Laborschule Bielefeld
Mehrere Bundesländer führen zurzeit die "offene" oder "integrierte Schuleingangsstufe" ein, in der Schüler der bisherigen Klassen 1 und 2 sowie aus dem Vorschuljahrgang gemeinsam unterrichtet werden. Über die Eingangsstufe der Laborschule Bielefeld, in der bereits seit 1974 in jahrgangsübergreifenden Gruppen unterrichtet wird, berichten hier Lehrer und auch einige Eltern sehr konkret und anschaulich. Mit vielen Fotos sowie zahlreichen Tipps und Anregungen für den Unterrichtsverlauf, zur Schulorganisation, zur Elternarbeit und zu anderem mehr. In 1. Linie für Pädagogen, die in der Schuleingangsstufe unterrichten, interessant aber auch für Eltern. (3 S)
