Gestalten mit einfachen Mitteln : kreative Techniken für Menschen mit Behinderungen
Die Ergotherapeutin, die einige Jahre in einer Werkstatt für Menschen mit geistiger Behinderung arbeitete und das Fehlen von Anleitungen zu diesem Arbeitsbereich erlebte (hierzu nur: M. Aissen-Crewett: "Ästhetische Erziehung für Behinderte", ID 47/87), möchte mit diesem Buch eine Arbeitshilfe für den Einsatz unterschiedlicher kreativer Methoden bei Menschen mit geistiger Behinderung schaffen. Aufgenommen wurden Druck-, Mal- und Wachsmaltechniken, die jeweils kurz dargestellt sind, wobei nicht nur die Technik und die nötigen Materialien sondern auch die Lerninhalte und -erfahrungen der geistig behinderten Menschen berücksichtigt werden. Ein weiteres Kapitel enthält Vorschläge zum Gestalten von Geschenken. Sehr praxisorientiert, auch für Lehrer/-innen und Erzieher/-innen im Behindertenbereich als Anregung zum Einsatz kreativer Methoden geeignet. (2) (Ute Scharmann)
Praktische Anregungen für den Einsatz bildnerischer Techniken zur Kreativitätsförderung bei Menschen mit geistiger Behinderung. (Ute Scharmann)
