Wirtschaftspsychologie : [Handbuch]
Dieses umfassende Handbuch zur Wirtschaftspsychologie deckt ein breites Spektrum an Wirtschaftsthemen ab, wobei der Schwerpunkt immer auf dem spezifisch Psychologischen liegt. Die Beiträge sind kurz und prägnant, aber umfassend und informativ - auch für Fachfremde verständlich geschrieben. Es geht - um nur einige Beispiele zu nennen - um Arbeitszeiten und Arbeitslosigkeit, um Preiswahrnehmung, Markenbildung und Konjunkturindikatoren, um Einstellungsmessung in der Marktforschung, das Verhalten von Klein- und Großaktionären an der Börse oder Investitionsentscheidungen, um Kundenzufriedenheit, Werbewirkung oder Technikfolgenabschätzung. Das Spektrum ist breit, das Handbuch immer von Nutzen, ob für Studium oder Praxis, ob für Leser von der Psychologie oder der Wirtschaft her kommend, denn ein Glossar in der Art eines Minilexikons zu psychologischen Fachbegriffen sowie ein ausführliches Sachwortverzeichnis und zahlreiche Querverweise ermöglichen das schnelle Nachschlagen und erleichtern es, sich fachlich Zusammenhänge zu erarbeiten.
