Bilanzrecht : Handelsbilanz, Steuerbilanz
Die Neuauflage: Das vorliegende Werk hat sich in den Vorauflagen als Standardleitfaden für Praktiker in Justiz, Verwaltung und rechts- bzw. steuerberatenden Berufen über Jahrzehnte bewährt und eignete sich überdies ideal zur Vorbereitung auf das Steuerberater- und das Wirtschaftsprüferexamen. Es hat mit der 5. Auflage eine völlige Neukonzeption und -bearbeitung erfahren und stellt nunmehr die Lernbedürfnisse der Studierenden der Rechtswissenschaft und BWL sowie der angehenden Wirtschaftsjuristen in den Vordergrund. Die ab 1.1.2005 in der EU geltenden internationalen Standards (IAS/IFRS) und das gleichzeitig in Kraft getretene Bilanzrechtsreformgesetz sind durchgehend eingearbeitet. Die Konzeption: Das neue Lehrbuch stellt die systemtragenden Prinzipien des Handels- und Steuerbilanzrechts anschaulich dar und behandelt anhand zahlreicher Fälle und Beispiele aus der Praxis eingehend und detailliert die Buchführung und den Jahresabschluss aus handelsrechtlicher und steuerrechtlicher Sicht. Der Sinn einzelner Vorschriften für die Rechnungslegung und die Besteuerung wird so über den bloßen Gesetzesbefehl hinaus erhellt; die für die Handels- und Steuerbilanz bedeutsame Rechtsprechung des Bundesfinanzhofs ist umfassend berücksichtigt. Der Band ist die ideale Ergänzung des in der gleichen Reihe erscheinenden Lehrbuches zum Steuerrecht von Birk
