Befähigte Personen für Druckbehälter und Rohrleitungen
Was tun? Die befähigte Person zur Prüfung von Druckbehältern und Rohrleitungen in überwachungsbedürftigen Anlagen von R. Weinzierl 1. Einleitung Die Betriebssicherheitsverordnung führt den Begriff "befähigte Person" in das deutsche technische Regelwerk ein. Darunter wird eine Person verstanden, die auf Grund ihrer besonderen Kenntnisse in der Lage ist, an Maschinen, Geräten, Werkzeugen oder Anlagen Prüfungen durchzuführen, mit deren Hilfe die Sicherheit für den Benutzer im Umgang mit diesen technischen Einrichtungen sichergestellt werden soll. Für den Personenkreis die an überwachungsbedürftigen Anlagen prüfen, insbesondere an Druckbehältern und Rohrleitungen, gilt es sicherzustellen, dass die befähigte Person ihre Kenntnisse und ihre durch praktische Tätigkeiten gewonnene Erfahrungen im Sinne der Betriebssicherheitsverordnung und der zugehörigen technischen Regeln anwendet und den Stand der Technik einhält. Die Ausbildung soll die Vorraussetzung dafür bieten, dass die befähigte Person die Prüfungen ordnungsgemäß durchführt. Tafel 1: befähigte Person Befähigte Person nach Betriebssicherheitsverordnung zur Prüfung überwachungsbedürftiger Anlagen für Druckbehälter ist nur, wer 1. auf Grund seiner Ausbildung, seiner Kenntnisse und seiner durch praktische Tätigkeit gewonnenen Erfahrungen die Gewähr dafür bietet, dass er die Prüfung ordnungsgemäß durchführt, 2. die erforderliche persönliche Zuverlässigkeit besitzt, 3. hinsichtlich der Prüftätigkeit keinen Weisungen unterliegt, 4. falls erforderlich, über geeignete Prüfeinrichtungen verfügt und 5. durch erfolgreiche Teilnahme an einem anerkannten Lehrgang nachweist, dass er die in Nummer 1 genannten Voraussetzungen erfüllt. Die Befähigung ist der zuständigen Behörde auf Verlangen nachzuweisen. Ziel dieser Schrift ist es, im Rahmen von Lehrgängen für diese Gruppe befähigter Personen Erläuterungen zu den gesetzlichen Grundlagen für den Umgang mit Druckbehältern und Rohrleitungen zu geben und Hinweise und Querverbindungen zwischen verschiedenen Literaturstellen (Gesetze, technischen Regeln etc.) herzustellen und somit das Verständnis für die Zusammenhänge zu erleichtern. Diese Schrift soll und kann nicht die für das Arbeiten als Sachkundiger erforderlichen Unterlagen wie Druckgeräterichtlinie, Betriebssicherheitsverordnung, die zugehörigen technischen Regeln und Normen etc. ersetzen. Der Schwe ...
