Wiesen
C. Lloyd, ein in England berühmter Gartenbuchautor (vgl. zuletzt "Faszination Farbe im Garten", BA 1/03), widmet sich hier der Anlage, Entwicklung und Pflege von unterschiedlichen Wiesen, bei denen entweder 1-jährige Blumen, Gräser, Stauden, Zwiebel- oder Knollengewächse im Vordergrund stehen. Auf seinem Anwesen in East Sussex unterhält er seit Jahrzehnten einige Wiesen, die er unter gärtnerischen Aspekten ständig beobachtet und verändert. Diese Erfahrung und die seiner Studienreisen zu den blumenreichen Steppen Ungarns und den Prärien Nordamerikas, fließen in diesen hervorragend ausgestatteten Band ein. Immer steht der gärtnerische Aspekt im Vordergrund; Weidewirtschaft, überhaupt landwirtschaftliche Nutzung oder Ökologie der Wiesen werden thematisch nur gestreift. Gut geeignet für Besitzer großer Gartengrundstücke und Naturliebhaber. In Gartenbüchern spielt das Thema Wiesen sonst keine besondere Rolle. (3)
