Die Spieliothek in der Ganztagsschule
Hanneforth, Leiter einer Ganztagsschule, stellt die Arbeit in einer schulischen Spieliothek vor und gibt Tipps zu ihrem Betrieb. Eine kurz gefasste, aber sehr praxisbezogene Anleitung, erg채nzt um ein umfangreiches kommentiertes Verzeichnis geeigneter Spiele. - F체r Lehrer, die entsprechendes an ihrer Schule einrichten wollen. (3 S)
Rez.: Hanneforth, Leiter einer Ganztagsschule, stellt die Arbeit in einer schulischen Spieliothek vor und gibt Tipps zu ihrem Betrieb. Eine kurz gefasste, aber sehr praxisbezogene Anleitung, erg채nzt um ein umfangreiches kommentiertes Verzeichnis geeigneter Spiele. - F체r Lehrer, die entsprechendes an ihrer Schule einrichten wollen. (3 S)
