Windows XP professional : Service Pack 2 ; [umfangreicher Ratgeber zu allen XP-Themen ; wirksame Sicherheitskonzepte für Netzwerk und Internet ; Systempflege, Wartung und Optimierung]
Das Betriebssystem Windows XP Professional hat durch das Service Pack 2 wesentliche Erweiterungen erfahren, insbesondere wurden viele Sicherheitslücken geschlossen. Die Autoren sind bekannt durch ein umfangreiches Nachschlagewerk zu Windows XP Professional (BA 1/02 - kann noch im Bestand verbleiben). Das vorliegende Buch ersetzt dieses Standardwerk. Es behandelt nach wie vor das gesamte Betriebssystem, setzt aber andere Akzente und legt, bedingt durch die zusätzlichen Features des Service Pack 2, großen Wert auf wirksame Sicherheitskonzepte für Netzwerk und Internet. Auch Multimedia-Aspekte werden ausführlich berücksichtigt, wenn auch nicht in dem Umfange wie bei dem Spezialwerk A. Maslo (BA 9/02). Schwerpunkte liegen u.a. beim Systemmanagement, dem Datenschutz und der Systemwiederherstellung, bei Systemdateien und Registrierung sowie der Systempflege und dem Tuning. Viele Hinweise zur Hardwareinstallation und zum Drucken. Auflistung von Download-Quellen zur Aktualisierung von Treibern. Viele Schritt-für-Schritt-Anweisungen und tabellarische Übersichten. Zugriff über umfassendes Stichwortregister. (2)
