Alte Rosen : Geschichte, Verwendung, Gestaltung, Pflegepraxis ; alle wichtigen Arten und Sorten ; mit neuen romantischen Züchtungen
Erweiterte Neuauflage des in BA 1/03 vorgestellten Titels zum Thema "Alte Rosen", die laut Vorwort in den letzten Jahren ein Comeback erleben und sich durch Duft, Blütenform, Blührhythmus, Farbpalette und Wuchs von anderen Sorten abheben. Alte Rosen gelten als robust und widerstandsfähig und kommen weitestgehend in Strauch- oder Kletterform vor. Nach einem ausführlichen Abriss der Entwicklungs- und Kulturgeschichte folgt ein Kapitel zur Gartengestaltung mit Alten Rosen, in dem Wuchsformen, Pflanz- und Farbkombinationen sowie Stilvariationen thematisiert werden. Danach wird die Verwendung im Haus als Strauß, Tischdekoration, Potpourri oder Duftöl vorgestellt. Im Hauptteil werden zahlreiche Sorten alphabetisch geordnet porträtiert. Ein eher kurzes Kapitel zur Gartenpraxis dient der Abrundung. Übersichtliches Layout, ansprechende Bebilderung, handliches Format, fester Einband, angemessenes Preis-Leistungs-Verhältnis. Bei zusätzlichem Bedarf breit empfohlen neben "Alte Rosen und Wildrosen" (BA 9/90), "Alte Rosen" (BA 10/92) und "Die schönsten alten Rosen" (BA 18/04). (2)
