JBoss : Server-Handbuch für J2EE-Entwickler und Administratoren
JBoss ist der derzeit populärste Open-Source-Applicationserver, der in der aktuellen Version 4.0 kompatibel zur Version 1.4 des J2EE-Standards ist. Dieses Buch erklärt die Konfiguration und Programierung des Servers und ist in drei Teile gegliedert. In Teil 1 wird die Basis-Installation und Inbetriebnahme des Serves vorgestellt. Weiter geht es mit einer einfachen Adressverwaltung, die sowohl über einen Web-, als auch über einen Fat-Client angesprochen werden kann. Dabei wird die Anwendung gegen unbefugten Zugriff abgesichert. Teil 2 dreht sich um die Architektur des Server sowie die Konfiguration und erweiterte Themen der Installation. Hierbei werden neben den eigentlichen Konfigurationsdateien auch die MBeans und der MBeanServer, das JAAS-Security-Framework sowie Invoker und Interceptoren vorgestellt. Im dritten Teil werden weiterführende Themen beschrieben, u.a.: - die CMP2-Engine für die Peristenz von EntityBeans - das JBossMQ-Subsystem - Aspektorientierte Programmierung mit JBossAOP - J2EE-kompatible Webservices - Hibernate als alternatives Persistenzframework - Generierung von Deploymentdekriptoren über Xdoclet - Debugging und Profiling von Anwendungen Da JBoss als Middleware einen hohen Komplexitätsgrad hat, stellt das Buch nicht nur Konfigurationsdateien vor, sondern erläutert die Verwendung der vorhandenen Optionen anhand von realistischen Szenarien. Das Buch wendet sich einerseits an Administratoren, die JBoss-Server zu betreuen haben. Andererseits ist es für J2EE-Programmierer interessant. Es setzt Grundkenntnisse von J2EE und Java voraus
