Embellissement : eine städtebauliche Strategie
Die mitteleuropäische Stadt steckt in der Krise, sie wird bedroht durch die Globalisierung wirtschaftlicher Prozesse und durch die Urbanisierung ihrer Agglomeration. In der vorliegenden Publikation finden sich allgemeine und konkrete Antworten auf die heutigen und noch bevorstehenden Probleme der Stadt und des Städtebaus, indem die städtebauliche Strategie des Embellissements* aus dem 18. Jahrhundert in die Gegenwart übertragen wird. Am Beispiel des historischen Zentrums von Bern werden städtebauliche Massnahmen untersucht, die einerseits die denkmalpflegerischen Vorgaben im Unesco-Weltkulturerbe berücksichtigen und die andererseits Entwicklungspotentiale für die Stadt im 21. Jahrhundert offen legen. Die ergänzenden Beiträge namhafter Autoren vertiefen den Blick auf Bern von aussen und setzen die Diskussion zugleich in einen internationalen Kontext
