Die Schiiten
Heinz Halm, Professor für islamische Geschichte in Tübingen, beschreibt gut verständlich die historische Entwicklung und die Glaubensvorstellungen der Schiiten, insbesondere ihre religiösen Traditionen und Zeremonien, die vor mehr als 1.300 Jahren im Irak entstanden. Er beleuchtet auch ihre politische Rolle in der Gegenwart, im Iran und außerhalb. Ähnlich wie W. Buchtas "Schiiten" (BA 5/04) trotz der kompakten Form und dem deutlichen Bemühen um Reduzierung von Detailwissen eine Lektüre, die Ausdauer und Konzentration verlangt, aber als Einführung und zum Verständnis aktueller politischer Entwicklungen eine Fundgrube an Informationen und Zusammenhängen liefert
