Hydrogeologie : Einführung in die allgemeine und angewandte Hydrogeologie ; 69 Tabellen
Hydrogeologie ist die Wissenschaft vom Grundwasser. Sie hat sich aus der Geologie zu einem eigenständigen interdisziplinären Zweig der Wissenschaft entwickelt. Sie umfasst Teilgebiete der Naturwissenschaften (Geologie, Hydrologie, Meteorologie, Chemie, Biologie, Physik) und der Ingenieurwissenschaften. Sie erforscht die Vorräte, die Dynamik und die Beschaffenheit des Grundwassers, sie wendet diese Erkenntnisse auf seine Erschließung und Nutzung an und untersucht seine Beeinträchtigungen durch menschliche Aktivitäten. Unter dem Aspekt einer weltweiten dramatischen Verknappung der Ressource Wasser gewinnt die Hydrogeologie mehr und mehr an Bedeutung
