Handbuch der physikalischen und chemischen Altersbestimmung
Rezension: Mebus Geyh bietet einen Überblick über alle Methoden der numerischen Altersbestimmung. Sein Standardwerk zur Altersbestimmung ist hier neu aufgelegt und auf den aktuellen Stand der Wissenschaft gebracht. Kein anderes Werk berichtet so umfassend und zugleich straff strukturiert über alle chemischen und physikalischen Datierungsmethoden. Als Lehrbuch bietet es dem Studierenden eine Einführung in die Geochronologie, als Nachschlagewerk ermöglicht es eine schnelle und gezielte Methodenwahl für die praktische Arbeit. Der farbige Anwendungsspiegel ermöglicht Umwelt- und Geowissenschaftlern, Archäologen, Paläoklimatologen und -botanikern, die für sie in Frage kommende Methode nach Art und Menge seiner Proben, der benötigen Genauigkeit und anderen Aspekten ohne weitere Recherchen auszuwählen.
