Psychologie für Pflegeberufe : [ein Lehr-, Lern- und Arbeitsbuch ; Altenpflege, Gesundheits- und Krankenpflege, Gesundheits- und Kinderkrankenpflege] ; 12 Tabellen
Das Lehrbuch für die Pflegeberufe ist integrativ konzipiert für die verschiedenen Berufsgruppen Alten-, Kranken- und Kinderkrankenpflege und vermittelt ein auf wissenschaftlichen Erkenntnissen beruhendes psychologisches Grundwissen. (LK/SB: Nieper)
Lehrbuch für die Pflegeberufe (integrativ konzipiert für die verschiedenen Berufsgruppen Alten-, Kranken- und Kinderkrankenpflege). Vermittelt ein auf wissenschaftlichen Erkenntnissen beruhendes psychologisches Grundwissen. Gliederung: Psychologie - eine junge Wissenschaft, Grundlagen der Entwicklungspsychologie, psychologische Grundfunktionen, Grundlagen der Sozialpsychologie, spezielle Psychologie (u.a. Krankheit, Menschen im Krankenhaus, Sterben, Suizid, Mobbing und Burnout). Praxisnah durch zahlreiche kurze Fallbeispiele aus dem Berufsalltag. Sehr übersichtlich gegliedert, ansprechendes modernes Layout. Sehr empfehlenswert ergänzend zu den grundlegenden Pflege-Lehrbüchern wie z.B. "Pflege heute" (zuletzt BA 10/04) oder "Thiemes Pflege" (neueste Ausgabe 2004 mit 4 CD-ROMs: BA 8/04). (2 S) (LK/SB: Nieper)
