Management Excellence : Strategieumsetzung durch innovative Führungs- und Steuerungssysteme
Managementkonzepte richtig verstehen, umsetzen und verknüpfen. 'Management Excellence' zeigt anhand von "success stories" aus der Praxis, wie Unternehmen strategische Vorgaben verankern und in bestehende Strukturen, Abläufe und Systeme integrieren. Wie können dabei im Tagesgeschäft die operativen und strategischen Performanceziele umsetzt werden? Die Praxisberichte informieren über Erfahrungen, Konzeptionen, Stolpersteine und Vorteile. Damit steht ein Nachschlagewerk zur Verfügung, das bei notwendigen Veränderungen hilft. Praxishandbuch zur Gesamt-Unternehmenssteuerung Mit Beispielen u.a. von Nokia, BMW, Toshiba und Fresenius
