Handbuch Mergers & Acquisitions : Planung, Durchführung, Integration
Unternehmenskauf als fester Bestandteil strategischer Wachstumsüberlegungen. Das Handbuch bietet als Leitfaden für das optimale Management von Unternehmens-Transaktionen eine übergreifende und interdisziplinäre Darstellung der Planung, Durchführung und Integration von M&A-Maßnahmen. Die 3. Auflage greift wesentliche steuer- und wirtschaftsrechtliche Entwicklungen auf und stellt deren Auswirkungen auf ein erfolgreiches M&A-Management dar. Leitfaden für das optimale Management von Unternehmens-Transaktionen Erfolgsfaktoren von Transaktionen erkennen Erfolgreiche Strategien entwickeln
