Die Philosophie der Antike
Die neue Reihe der Wissenschaftlichen Buchgesellschaft will eine didaktisch aufbereitete Einführung in die verschiedenen Epochen der Philosophiegeschichte bieten. Dieser Band beschäftigt sich mit der (vor allem griechischen) Antike zwischen den Vorsokratikern und dem Neuplatonismus. Die Zielgruppe sind vor allem Studenten im Grundstudium, aber auch Schüler der Oberstufe. Gewinn aus dem Band können darüberhinaus auch anspruchsvollere an Philosophie interessierte Menschen ziehen. Wiebrecht Ries erläutert die Entwicklung der antiken Welterklärung immer eng an den Quellen entlang, wobei der rote Faden - der Paradigmenwechsel "vom Mythos zum Logos" - immer wieder durchscheint. Der aktuelle wissenschaftliche Kenntnis- und Interpretationsstand findet durchgehend Berücksichtigung. Ein kommentiertes Literaturverzeichnis rundet den sehr befriedigenden, aber auch sehr anspruchsvollen Band ab. (2 S)
Kompakte Darstellung der antiken Philosophie zwischen Vorsokratikern und Neuplatonismus, ihrer Hauptströmungen, ihrer wesentlichen Werke und Vertreter. (Markus Suplicki)
