Ballett
Das Buch ist eine etwas preiswertere Neuausgabe des gleichnamigen Titels von 2000 (BA 2/01). Nur das Titelbild ist jetzt in "ballettrosa" gehalten und damit für die anvisierte Zielgruppe wohl auch attraktiver. Die ehemalige englische Primaballerina Darcy Bussell und ihre Coautorin informieren ausführlich über den Ballettunterricht, die verschiedenen Schritte, Sprünge, Tanzfiguren usw. Bildfolgen tanzender Ballettkinder (farbige Fotos auf weißem Grund à la Dorling Kindersley) veranschaulichen die Abfolgen der einzelnen Bewegungen. Ergänzt wird dieses eher trockene Programm mit einigen Informationen über die Praxis von Ballettaufführungen. Ballettlexikon, Register und nützliche Adressen schließen den Band ab. Castle "Ballett" (BA 1/03) informiert zusätzlich noch ausführlicher über die Geschichte des Balletts, große Tänzer-/innen, Ballette usw., ist aber deutlich weniger attraktiv bebildert. Zur Ersatz- oder Neuanschaffung empfohlen, auch für Schulbibliotheken.. - Ausführliche Informationen über die Ballettausbildung, Schritte, Übungen, Kleidung usw. Mit vielen Farbfotos illustriert. Ab 10.
