1000 chairs
Reich bebilderter Überblick über nahezu 2 Jahrhunderte (19. und 20. Jahrhundert internationalen Sitzmöbel-Designs. Die beiden Autoren haben rund 1000 Beispiele ausgesucht, die von namhaften Desigern und Architekten entworfen wurden. Mit einem Beitrag über die Stuhlvielfalt führen die Autoren in das Thema ein. Der Hauptteil, chronologisch angelegt, bringt jeweils auf einer Seite die Sitzmöbel (Stühle, Sessel) in kleinformatigen Abbildungen. Dazu werden, verlagsüblich mehrsprachig, der Designer, Entwurfsjahr, Material und Hersteller mit Produktionszeitraum genannt. Zusätzlich gibt es noch eine knappe Charakterisierung des Modells. Teilweise sind die Beispiele im Zusammenhang mit Wohnungseinrichtungen abgebildet. Im Anhang Kurzbiografien der Designer, Herstellerverzeichnis, Museumsliste, Bibliografie und Personenregister. Das Buch bietet zahlreiche Modelle an Sitzmobillar, die sich durch Entwurf und Fertigung aus der Masse der Sitzmöbel abheben. (Bespr. d. Ausg. 2000 für DM 39,95)
