Lebensraum Wald : Pflanzengesellschaften und ihre Ökologie ; mit 8 Tabellen
Reprintausgabe der 4. Auflage (BA 10/97): "Ein gut genutzter Naturführer (3. Auflage BA 10/90), der Nadelgehölze, Laubbäume und Sträucher in ihrer ökologischen Zusammengehörigkeit mit den Waldbodenpflanzen darstellt... Ein Naturführer, der durch seine Anschaulichkeit für ökologisch interessierte Wanderer hilfreich ist." Die Bestimmung erfolgt an Hand von aussagekräftigen Strichzeichnungen, Bestimmungsschlüssel sind vorhanden. Ökologische Grundlagen sowie schädigende Umweltfaktoren werden einbezogen. Zielgruppe sind meines Erachtens nicht unbedingt Wanderer sondern Schüler und Studenten in den Anfangssemestern, denen hier auch eine erste Einführung in das Anfertigen von Vegetationsaufnahmen und die Charakterisierung von Pflanzengesellschaften vermittelt wird. (2 S) (LK/SH: Enderle)
