Gehört die Türkei zu Europa? : Wegweisungen für ein Europa am Scheideweg
Die Frage, ob die Türkei zu Europa gehört und daher grundsätzlich nach Klärung aller Fragen und Erfüllung aller Bedingungen der EU beitreten soll, wird zunehmend und nicht nur aus wahltaktischen Gründen kontrovers behandelt. Das ausgeprägte historische Bewusstsein der meisten europäischen Nationen entwickelt sich zu einem wesentlichen Faktor europäischer Integration. Die Beiträge dieses Bandes basieren auf Vorträgen, die 2004 im Rahmen einer Vorlesungsreihe in Aachen gehalten wurden. Sie werden ergänzt durch die Einleitung der Herausgeber, Kommentare von E. Richter und C. Leggewie zu den Empfehlungen der Europäischen Kommission. Der Kommissionsbericht ist im Anhang kommentarlos abgedruckt. Der Band eignet sich gut für die persönliche Meinungsbildung und als Textgrundlage für gemeinsame Arbeit in Seminaren oder Kursen. (2 S) (Friedrich Andrae)
Die Frage, ob die Türkei zu Europa gehört und daher grundsätzlich nach Klärung aller Fragen und Erfüllung aller Bedingungen der EU beitreten soll, wird zunehmend und nicht nur aus wahltaktischen Gründen kontrovers behandelt. Das ausgeprägte historische Bewusstsein der meisten europäischen Nationen entwickelt sich zu einem wesentlichen Faktor europäischer Integration. Die Beiträge dieses Bandes basieren auf Vorträgen, die 2004 im Rahmen einer Vorlesungsreihe in Aachen gehalten wurden. Sie werden ergänzt durch die Einleitung der Herausgeber, Kommentare von E. Richter und C. Leggewie zu den Empfehlungen der Europäischen Kommission. Der Kommissionsbericht ist im Anhang kommentarlos abgedruckt. Der Band eignet sich gut für die persönliche Meinungsbildung und als Textgrundlage für gemeinsame Arbeit in Seminaren oder Kursen. (2 S)
