Kendo : Traditionen, Grundlagen, Techniken
Übersetzt bedeutet Kendo der "Weg des Schwertes" und ist eine der klassischen Budosportarten aus der Tradition der Samurai. Ziel dieser Kampfkunst ist es, den Gegner im Zweikampf an Schnelligkeit und Zielsicherheit zu übertreffen. Besondere Beachtung findet die Philosophie des Kendo, die die Einheit von Körper, Geist und Schwert betont. Das findet natürlich nicht mit scharfen Schwertern statt, sondern es gibt spezielle Bambusschwerter und eine passende Rüstung verhindert Verletzungen. Herkunft, Grundlagen, Ausrüstung, Etikette, Prüfungen, Grundtechniken und Wettkampf werden anschaulich und nachvollziehbar erklärt. Interessierte finden einen guten Einstieg in diesen faszinierenden Kampfsport; allerdings ist er in Deutschland im Gegensatz etwa zu Judo, Karate, Aikido etc. bei weitem nicht so verbreitet. Das und die nicht ganz preiswerte, aber notwendige Ausrüstung, machen das Ausüben und Praktizieren etwas für Interessenten schwieriger. Über das "Wie" wird allerdings gut informiert. Viele Vergleichstitel gibt es nicht, zuletzt, J. Sasamori: "Das ist Kendo" (BA 6/02) und K. Oshima: "Kendo" (BA 6/01). (2) (Michael Müller)
Einführung in den japanischen Schwertkampf mit Erläuterung der Hintergründe und Grundtechniken. (Michael Müller)
