Das Burnout-Syndrom : wir finden einen Weg
Im Gegensatz zu Axel Koch, der in "Ausgepowert" (BA 2/01) von einem wissenschaftlichen Forschungsobjekt und der einschlägigen Literatur ausgeht, um Fallbeispiele und Lösungen zu beschreiben, geht Angelika Kallwass, Psychotherapeutin, Unternehmerin und bekannt durch ihre Sendung auf SAT.1, bewusst von der alltäglichen Erfahrungswelt aus und wählt Fallbeispiele von betroffenen Personen, die durch ihren hohen Wiedererkennungswert beim Leser den Wissensstand erweitern und die Möglichkeit der Reflexion über den eigenen Standort hervorrufen. Sie gliedert die Fallbeispiele in die 3 Lebensbereiche "Beruf und Gesellschaft", "Familie und Partnerschaft" und "Persönlichkeit und Disposition". Dabei werden verständlich und mit innerer Anteilnahme Themen wie Mobbing, Stress, Unter- und Überforderung, Krankheit, Familienprobleme, aber auch das eigene Selbstwertgefühl und die Belastbarkeit und ihre Grenzen behandelt. Die verschiedenen Stadien des Burnout mit ihren Warn- und Alarmsignalen sowie die Möglichkeiten der möglichst frühen Behandlung vervollständigen das nützliche Buch. (2) (Ellen Schmid)
Eine Sammlung mit Fallbeispielen mit hohem Wiedererkennungswert aus der alltäglichen Erfahrungswelt, gegliedert nach drei Lebensbereichen, zeigen die verschiedenen Erscheinungsformen und Stadien der seelischen, privaten und beruflichen Überbelastung und informieren über Bewältigungsstrategien. (Ellen Schmid)
