Institutionen und sozialer Wandel : Festschrift für Klaus Plake zum 60. Geburtstag
Institutionen im sozialen Wandel sind das zentrale Thema dieser Festschrift für Prof. Dr. Klaus Plake. Die Aufsätze reflektieren aktuelle gesellschaftliche Veränderungen und grundlegende soziologische Fragestellungen: Jürgen Delitz: Institutionen im sozialen Wandel - Rainer Geißler: Schichtspezifische Benachteiligungen im deutschen Bildungssystem - Gerhard Vowinckel: Militärische Fügungsstrukturen im geschichtlichen Wandel - Maja Apelt: Männliches Militär und die Subjektkonstruktion weiblicher Soldaten - Jochen Rimek: Skandal als Produktionszweig der Medien - Karlheinz Messelken: Worin die UNO Utopie ist und bleiben wird - Jürgen Hüllen: Das deregulierte Subjekt oder Vom nahen Ende der abendländischen Kultur - Christiane Bender: Die Idee des Schöpferischen - Geistes- und sozialgeschichtliche Rekonstruktionen im Anschluss an Hans Blumenberg - Gunter Runkel: Zu einer Theorie Allgemeiner Handlungssysteme - Heinrich von Gyldenfeldt: Archaik in der Moderne - Die Normalität der Korruption - Hans Graßl: Soziokulturelle Leitbilder und asymmetrische Geschlechterordnungen - Birgit Schuhmacher: Netze im Raum - Räume im Netz - Anton Sterbling: Aspekte der Lebensqualität: Ergebnisse empirischer Untersuchungen in zwei Städten der Lausitz.
