Langenscheidt Routledge Praxiswörterbuch Bautechnik : Deutsch-Englisch, Englisch-Deutsch
EKZ: Das handliche Praxiswörterbuch bietet mit ca. 3.000 Stichwörtern und jeweils ca. 6.000 Übersetzungen einen deutsch-englischen Grundwortschatz aus Bautechnik, Architektur, Baurecht mit z.T. zusätzlichen Hinweisen auf DIN-Normen. Im Anhang nützliche Umrechnungstabellen für Längen-, Raum-, Hohlmaße, SI-Basiseinheiten und Abbildungen von Dach- und Treppenformen. Zielgruppe sind Berufs- und Fachschüler sowie Praktiker auf Baustellen. Preiswert und aktuell
EKZ: Das handliche Praxiswörterbuch bietet mit ca. 3.000 Stichwörtern und jeweils ca. 6.000 Übersetzungen einen deutsch-englischen Grundwortschatz aus Bautechnik, Architektur, Baurecht mit z.T. zusätzlichen Hinweisen auf DIN-Normen. Im Anhang nützliche Umrechnungstabellen für Längen-, Raum-, Hohlmasse, SI-Basiseinheiten und Abbildungen von Dach- und Treppenformen. Zielgruppe sind Berufs- und Fachschüler sowie Praktiker auf Baustellen. Preiswert und aktuell
