Borderline-Therapie : Psychodynamik, Behandlungstechnik und therapeutische Settings
Anschaulich, praxisnah und mit vielen Fallbeispielen beschreibt dieses Buch die spezifischen Erlebnisweisen von Borderline-Patienten, analysiert typische Interaktionsmuster zwischen Patient und Therapeut und stellt hilfreiche Strategien für den Umgang mit schwierigen Behandlungssituationen vor. Mathias Lohmer, einem der erfahrensten Borderline-Therapeuten im deutschsprachigen Raum, gelingt in seinem Buch die Synthese sich ergänzender Methoden, die sowohl einem grundsätzlichen psychoanalytischen Ansatz als auch den therapeutischen Bedürfnissen der einzelnen Patienten entspricht. Auf der Grundlage des psychodynamischen Ansatzes der übertragungsfokussierten Psychotherapie (TFP) bezieht der Autor schulenübergreifend andere Behandlungsansätze, wie z.B. die Traumatherapie und die Dialektisch-Behaviorale Therapie (DBT), mit ein. Nach nur zwei Jahren erscheint das Buch jetzt in der zweiten Auflage, aktualisiert und ergänzt u.a. um das Kapitel "TFP und DBT im Dialog". >Dieses Buch bietet einen erfrischenden, grundlegenden, klaren und umfassenden Überblick über den gegenwärtigen Stand von Psychopathologie und psychodynamischem Verstehen sowie psychotherapeutischen Behandlungsansätzen bei schweren Persönlichkeitsstörungen... Ich empfehle dieses Buch wärmstens allen Therapeuten - unabhängig von ihrem eigenen theoretischen Hintergrund -, die Patienten mit schweren Persönlichkeitsstörungen behandeln; weiterhin stellt es einen exzellenten Beitrag für Therapeuten dar, die an der Praxis der übertragungsfokussierten Psychotherapie (TFP) interessiert sind, da der Gesichtspunkt dieses Behandlungsansatzes und seine klinisch-methodischen Möglichkeiten in diesem Buch in besonders eindrucksvoller Weise herausgearbeitet und erweitert werden.< Otto F. Kernberg Aus dem Inhalt: I.Psychodynamik Borderline-Struktur und spezielle Formen der Objektbeziehungsgestaltung Neid, Narzissmus und Kampf gegen Abhängigkeit II.Behandlungstechnik Grundlagen der Behandlungstechnik TFP und DBT im Dialog Die spezifischen Aufgaben des Borderline-Therapeuten Der Umgang mit Rahmen, Regeln und Vereinbarungen III.Ambulantes und stationäres Setting Ambulante analytische Therapie bei Borderline-Störungen Stationäre Psychotherapie bei Borderline-Störungen Der Umgang mit Krisen in Institutionen und Teams bei der Behandlung von Borderline-Störungen Essentials: Schulenübergreifende Darstellung psychotherapeutischer Behandlungsansätze bei Borderline-Störu ...
