Das Markusevangelium
Detlev Dormeyer geht in dieser fundierten Studie des Markusevangeliums zunächst auf die Quellenlage ein. Die Form- und Redaktionsgeschichte werden umfassend dargestellt und schließlich die Rezeption seit dem 18. Jahrhundert beschrieben. Gerade bei der Interpretation und Untersuchung der synoptischen Evangelien hat sich im Lauf der Jahrhunderte eine intensive biblische Hermeneutik entwickelt, die zum Wissenschaftscharakter der Theologie entscheidend beigetragen hat. Daher verdienen die Rezeptionsdiskurse hier besondere Aufmerksamkeit. In der Kommentierung der Forschungslage reicht der Band bis zu internationalen Forschungstendenzen der Gegenwart
