Microsoft Office Project 2003 : das offizielle Trainingsbuch ; [machen Sie sich fit für Project 2003]
Der clevere Weg zum Project-Spezialisten! Werden Sie im Selbststudium zum Projektmanagementexperten! Mit diesem praxisorientierten Lehrbuch und den vorbereiteten Übungsdateien arbeiten Sie sich in Ihrer persönlichen Lerngeschwindigkeit durch die leicht nachvollziehbaren Lektionen und praktischen Übungen und lernen dabei alle wesentlichen Werkzeuge und Techniken kennen. Gleichzeitig stellt dieses Buch später ein ausgezeichnetes Nachschlagewerk für den beruflichen Alltag dar. Auf der Begleit-CD befinden sich alle vorbereiteten Übungsdateien, so dass Sie bei Ihrem Start keine Zeit verlieren
