Pflastern mit Naturstein
Fundierter und detaillierter Titel für Fachleute im Garten- und Landschaftsbau sowie für ambitionierte Garten- und Hausbesitzer zu einem gefragten Thema. Behandelt werden die Arbeiten und Gestaltungsmöglichkeiten mit Natursteinpflaster bei Einfahrten, Terrassen, Gartenwegen, Vorplätzen etc. Gegenüber der 1. Auflage 1999 (BA 5/00) wurde die neue DIN EN 1342 für Pflasterarbeiten berücksichtigt. Änderungen betreffen vor allem Maße, Lieferformen, Bezeichnungen von Material und Zubehör. Außerdem wird die Gestaltung von Segmentbögen ausführlicher in Text und Bild behandelt. Die Vorauflage kann verbraucht werden. Breit empfohlen neben den meist preiswerteren, dafür nicht so umfangreichen Ratgebern für Heimwerker: "Selbst Höfe und Wege pflastern" (BA 7/00), "Selbst mit Naturstein bauen und gestalten" (BA 4/01), "Terrassen, Wege und Plätze pflastern" (BA 12/99), D. Böswirth: "Wege und Terrassen" (BA 1/03). (2) (LK/KA: Nibbrig)
Fundierter und detaillierter Titel für Fachleute im Garten- und Landschaftsbau sowie für ambitionierte Garten- und Hausbesitzer zu einem gefragten Thema. Behandelt werden die Arbeiten und Gestaltungsmöglichkeiten mit Natursteinpflaster bei Einfahrten, Terrassen, Gartenwegen, Vorplätzen etc. Gegenüber der 1. Auflage 1999 (BA 5/00) wurde die neue DIN EN 1342 für Pflasterarbeiten berücksichtigt. Änderungen betreffen vor allem Maße, 4131974-6 Kleinpf 4131974-6 Kleinpflaster;1 4461764-1 Verlegung <Technik>
