Training progressiver Muskelentspannung für Kinder
Die Lebenssituation von Kindern und Jugendlichen wird häufig von Hektik, Unruhe und Leistungsdruck geprägt. Viele Kinder und Jugendliche haben nie gelernt, eine individuelle Art der Entspannung zu entwickeln und einzusetzen. Ruhe- und Entspannungsmomente im Alltag sind jedoch eine wichtige Voraussetzung für eine gesunde psychische und physische Entwicklung. Das Manual bietet eine detaillierte und strukturierte Anleitung für die Durchführung eines Gruppentrainings zur progressiven Muskelentspannung mit 8- bis 12-jährigen Kindern. Ziel des Trainings ist es, die Kinder präventiv im Hinblick auf eine gesunde Entwicklung und ein gesteigertes Wohlbefinden zu fördern. Die Gruppe selbst bietet gegenseitigen Austausch, gemeinsame Spiele und Spaß. Sie ermöglicht so auch die gezielte Förderung von sozialer Kompetenz und Akzeptanz. Mit Hilfe der Übungen sollen Kompetenzen zur Bewältigung von Alltagsbelastungen sowie ein Schutz vor stressbedingter Überlastung aufgebaut werden. Auch Kinder mit psychosozialen Problemen, Verhaltens- auffälligkeiten oder chronischen körperlichen Erkrankungen können therapiebegleitend durch das Training progressiver Muskelentspannung gefördert und gestärkt werden. Zu diesem Buch ist außerdem die CD >Progressive Muskelentspannung für Kinder< (ISBN 3-8017-1880-8) mit Entspannungs- übungen zum selbstständigen Üben zu Hause erhältlich
