Tiere der Urzeit : im Reich der Dinosaurier und anderer Kreaturen
Vorliegende Ausgabe ist ein Sonderheft der Zeitschrift "Spektrum der Wissenschaft", welches eine Anzahl bereits erschienener Aufsätze zum Thema Urzeittiere zusammenfasst. Dies Zusammenstellung zeichnet sich durch populärwissenschaftliche Texte, Abbildungen und farbig abgesetzte Infokästchen aus. Gut geeignet für Schulreferate ab Sekundarstufe I.
Vorliegende Ausgabe ist ein Sonderheft der Zeitschrift "Spektrum der Wissenschaft" (zuletzt "Große Physiker", BA 12/04), welches eine Anzahl bereits erschienener Aufsätze zum Thema Urzeittiere zusammenfasst. Wie die Vorgängerausgaben zeichnet sich diese Zusammenstellung durch ihre populärwissenschaftlichen Texte, Abbildungen und farbig abgesetzten Infokästchen aus. Die einzelnen Beiträge berichten u.a. von neuen fossilen Dinosaurierfunden in Madagaskar, Flugechsen, Fischsaurier, neuen Forschungsergebnissen über die Lebensweise des Tyrannosaurus rex, von der Evolution der Federn, die sich vor den Vögeln bei Dinosauriern entwickelten, Riesenkraniche in Südamerika, Wale der Urzeit, von Riesen-Rattenkänguruhs und Beuteltieren Australiens und Inklusen des Baltischen Bernsteins (Beitrag des Autorenduos von "Im Bernsteinwald", BA 1/05). Neben "Dinosaurier und andere Tiere der Urzeit" (BA 11/04), "Dinosaurier" (BA 11/02), "Die Erben der Saurier - im Reich der Urzeit" (BA 4/02). Gut geignet für Schulreferate ab Sekundarstufe I. (2 S) (Carl Münzel)
