Handbuch des sozialgerichtlichen Verfahrens : systematische Gesamtdarstellung mit zahlreichen Beispielen und Mustertexten
Die Autoren stellen in der 3. Auflage die neue Rechtslage umfassend dar, dabei haben sie die zahlreichen Änderungen in anderen wichtigen Verfahrensgesetzen, die bei der Führung eines Sozialgerichtsprozesses zu beachten sind ebenfalls berücksichtigt. Auch die nicht von Gesetzesänderungen betroffenen Kapitel sind unter Einbeziehung neuer Entscheidungen und neuer Literatur umfassend überarbeitet worden. Zahlreiche Anwendungsbeispiele und Mustertexte sowie ein lexikalisch aufgebauter Anhang, in dem für das SGG spezifische Begriffe erläutert werden, machen das Werk zu einem unentbehrlichen Arbeitsmittel für die Prozessvertreter
