Hochfrequenztechnik : lineare Komponenten hochintegrierter Hochfrequenzschaltungen
Verlagstext: Dieses moderne Grundlagenbuch stellt die Inhalte der Hochfrequenztechnik aufgeteilt in Bachelor- und Masterstudieninhalte vor. Neben einer detaillierten Darstellung der wichtigsten Grundlagen, Bauelemente, Komponenten und Systeme der Hochfrequenztechnik werden komplexe Komponenten und Subsysteme wie Hochfrequenzmischer, Oszillatoren und Synthesegeneratoren in ihrer Funktionalität dargestellt
Verlagstext: Dieses moderne Grundlagenbuch stellt die Inhalte der Hochfrequenztechnik aufgeteilt in Bachelor- und Masterstudieninhalte vor. Neben einer detaillierten Darstellung der wichtigsten Grundlagen, Bauelemente, Komponenten und Systeme der Hochfrequenztechnik werden komplexe Komponenten und Subsysteme wie Hochfrequenzmischer, Oszillatoren und Synthesegeneratoren in ihrer Funktionalität dargestellt.
