Islamismus
Eingeführte Reihe. Der Islamwissenschaftler und Journalist Metzger beschäftigt sich auf knappem Raum mit verschiedenen Aspekten des Islamismus. Gemäß dem Anspruch der Reihe, Orientierungswissen zu liefern, diskutiert er den Islamismus in Jordanien, Algerien, Libanon, Syrien und der Türkei, beleuchtet die teilweise fatale Rolle des Westens, insbesondere der USA, die Asymmetrie der bisherigen Konflikte und die unterschiedliche Stellung zu Gewalt und Terrorismus bei den unterschiedlichen islamistischen Gruppen. Jeder Aspekt auf etwa 4 bis 5 Seiten zusammengefasst, weitgehend ohne allzu spezielles Fachvokabular, und trotzdem fundiert und kritisch - so können Diskussionen zu einem hoch emotionalisierten Thema auch stattfinden. (2)
