Gruppendiskussion : Theorie und Praxis
Die sozialwissenschaftliche Methode der Gruppendiskussion hat in den letzten Jahren weiter an Bedeutung gewonnen. Ziel dieses Lehrbuches ist es, einen aktuellen Überblick über das Verfahren zu geben. Neben einer Einführung in Grundlagen und Anwendungsbereiche werden auch Möglichkeiten und Grenzen der Gruppendiskussion leicht nachvollziehbar dargestellt. Ausführliche praktische Hinweise zur Planung und Durchführung sowie zur Erfassung, Auswertung und Analyse der Ergebnisse runden den Band sowohl für Studierende als auch für Praktiker ab.
