Weder Huren noch Unterworfene
Fadela Amara, aufgewachsen als Tochter algerischer Einwanderer in Clermont-Ferrand, war aktiv bei "SOS Rassisme", ist heute Präsidentin der Bewegung "Maison de potes" und war 2003 Mitbegründerin der Bewegung "Weder Huren noch Unterworfene". Dieser Name bezieht sich auf die Mädchen und Frauen aus Migrantenfamilien, die massiv unter der zunehmenden Gettoisierung in den französischen Großstädten leiden. Statt Integration findet hier, bedingt u.a. durch hohe Arbeitslosigkeit, eine immer stärkere Ausgrenzung und Demütigung statt, die sich in verstärkter Verrohung und Gewaltbereitschaft bei den männlichen Jugendlichen äußert. Die Leidtragenden - psychisch wie physisch - sind die jungen Frauen. Amara schildert ihren eigenen Weg, die Entwicklung der politischen Bewegungen, sie beschreibt und analysiert treffend die gegenwärtige Situation. Wenig hoffnungsvoll, aber gerade deshalb wichtig. (2)
