Die Parteivorsitzenden in der Bundesrepublik Deutschland 1949 - 2005
Erste systematische und vollständige Monographie über die mehr als 80 Vorsitzenden der Parteien, die seit 1949 im Deutschen Bundestag in Fraktionsstärke vertreten waren (CDU, SPD, FDP, Die Grünen, CSU, PDS), inklusive der gescheiterten Nachkriegsparteien (u.a. KPD, BHW, DP, DRP). Forschungsziel der Gruppe "Göttinger Parteienforschung" um die bekannten Politologen P. Lösche und Franz Walter sind weniger die biografisch orientierten Einzelanalysen der Vorsitzenden selbst; diese stehen vielmehr im Dienst der Typisierung und Periodisierung von Parteiführung: Wie entsteht, wie funktioniert und legitimiert sich politische Führung? Wie groß sind die Einflussmöglichkeiten und Beschränkungen der "Parteiführer"? Die durchaus wertend vorgehenden Wissenschaftler ("Ritterkreuzträger und bürgerlicher Primus: Erich Mende", oder: "Zu gewöhnlich für das Spitzenamt: Gabi Zimmer") liefern in sich abgeschlossene Analysen. Am Schluss eine Art Zusammenfassung über die Frage nach den Einflussfaktoren, Ressourcen und Restriktionen von politischer Führung in den Parteien sowie Kurzbiografien der Parteivorsitzenden. (3 A) (Uwe-Friedrich Obsen)
