Katholische Reform und Gegenreformation : [ein Überblick]
Die Una sancta ecclesia des Spätmittelalters war von inneren Krisen wie äußerer Kritik gebeutelt. Die Antwort darauf war die Katholische Reform, die Selbsterneuerung der Kirche. Das Konzil von Trient (1545-63) gab ihr als Reaktion auf die Erschütterungen durch die Reformation die Form und das Ziel vor. Dieter J. Weiß bietet eine zusammenfassende Darstellung der Entwicklung von katholischer Reform und Gegenreformation im europäischen Raum. Dem Leser wird durch die präzise aufgezeigten Entwicklungslinien die Thematik leicht zugänglich gemacht. Die Schwerpunkte des Bandes bilden die Merkmale und Instrumente der katholischen Reform und die politische und kulturelle Entwicklung im römisch-deutschen Reich
