Die neuen Kreuzzüge : die arabische Welt und die Zukunft des Westens
Mit "Das Schwarzbuch des Dschihad" (BA 10/02) hat der renommierte französische Islamexperte ein grundlegendes Werk über den Zustand der islamischen Welt vorgelegt, dessen These, die terroristischen Auswüchse des Islamismus seien Ausdruck seiner ideologischen Schwäche, weiterhin der Überprüfung bedarf. In seinem neuen Buch erläutert er ausgehend von der aktuellen unübersichtlichen Situation nach der Besetzung des Irak durch die Amerikaner die Entwicklung der vergangenen Jahrzehnte, die von einer zunehmenden Radikalisierung sowohl der Islamisten als auch der von Neokonservativen geprägten Außenpolitik der USA bestimmt ist. Wieder ist ihm eine äußerst kompetente, faktenreiche und gut lesbare Darstellung der Stärken und Schwächen beider Kontrahenten gelungen, ein "Kompendium des derzeit verfügbaren Wissens", wie die "Frankfurter Rundschau" schreibt. Am Schluss bezieht er auch Europa in seine Betrachtungen mit ein, das spätestens seit den Anschlägen von Madrid seine Rolle als unbeteiligter Zuschauer verloren hat. Mit ausführlicher Zeittafel, Literaturverzeichnis und
