Blitz, Hagel und Donnerwetter : alles über Wind und Wetter
Grundlegende Basisinformationen zu Wetterphänomenen, Wetterbeobachtung, Wolken, Wasserkreislauf und Nutzung der Windkraft. Großformatige, einfache Zeichnungen spiegeln gut die Informationen in den kurzen Textblöcken wider. Der Text und der übersichtliche Seitenaufbau machen den Band schon für Erstleser attraktiv. Der preiswerte Band ist in der neu aufgelegten Reihe "Die Welt entdecken" erschienen, die in den 80er- und 90er-Jahren in allen Bibliotheken gut vertreten war. Der vorliegende Band scheint mir eine Neuauflage des Titels "Wind und Wetter" (BA 7/96) zu sein, der mir zum Vergleich aber nicht mehr vorlag. Nach den ausführlicheren Bänden "Tessloffs erstes Buch vom Wetter" (BA 5/02) und "Das Wetter" (BA 8/03) gut in allen Bibliotheken, auch in Schulbibliotheken, einsetzbar.. - Wetterphänomene, Wolken, Wasserkreislauf, die Nutzung von Windkraft und Wetterbeobachtung werden in Bild und Text schon für Erstleser gut erklärt. Ab 7.
