Natürliche Schädlingsbekämpfungsmittel
Natürliche Schädlingsbekämpfungsmittel, auch Biopestizide genannt, sind eine sinnvolle Alternative zu synthetischen Mitteln, die in der Regel eine höhere Toxidität aufweisen und weniger umweltverträglich sind. In 10 Kapiteln werden die Eigenschaften und die praktische Anwendung sämtlicher in der EU verfügbarer biologischer Schädlingsbekämpfungsmittel dargestellt. Dabei wird jeweils auf die Herstellung und Gewinnung, die Wirkweise und Anwendung, die Kombination mit anderen Pflanzenschutzmitteln, Nebenwirkungen und Resistenz eingegangen. Ein Kapitel über die gesetzlichen Vorschriften für die amtliche Zulassung natürlicher Schädlingsbekämpfungsmittel schließt den Band ab. Das sparsam illustrierte Fachbuch wurde überwiegend von Lehrenden an land- und forstwirtschaftlichen Instituten in Deutschland und Schweden geschrieben und richtet sich in 1. Linie an Studierende dieser Fachrichtung. Für die meisten Öffentlichen Bibliotheken dürfte der Standardtitel von O. Schmid: "Biologischer Pflanzenschutz im Garten" (zuletzt BA 8/00) ausreichen. (3)
