Formeln und Aufgaben zur technischen Mechanik ; 4: Hydromechanik, Elemente der höheren Mechanik, numerische Methoden
Das Buch enthält die wichtigsten Formeln und zahlreiche vollständig gelöste Aufgaben zur Technischen Mechanik 4 (Hydromechanik, Elemente der höheren Mechanik, numerische Methoden). Besonderer Wert wird auf das Finden des Lösungsweges und das Erstellen der Grundgleichungen gelegt. Behandelte Themen sind: - Hydromechanik - Grundlagen der Elastizitätstheorie - Statik spezieller Tragwerke - Schwingungen kontinuierlicher Systeme - Einführung in die Stabilitätstheorie - Viskoelastizität und Plastizität - Numerische Methoden in der Mechanik. TOC:Hydromechanik.- Grundlagen der Elastizitätstheorie.-Statik spezieller Tragwerke.- Schwingungen kontinuierlicher Systeme.- Einführung in die Stabilitätstheorie.- Viskoelastizität und Plastizität.- Numerische Methoden in der Mechanik
