Ethnologie : Einführung und Überblick
Auch für diese vierte Auflage der Ethnologie wurden Beiträge ergänzt oder überarbeitet, ausgeschieden oder neu aufgenommen. Das Gesamtkonzept blieb dabei unverändert, weil es sich bewährt hat. Bewährt im Sinne der Zielsetzung dieses Bandes, der eine Einführung von Lehrenden des Faches in die Ethnologie (Völkerkunde) für Studierende der unteren Semester, für Schüler vor einer Studienentscheidung, für interessierte Laien und für Wissenschaftler anderer Fächer sein soll. Das bedeutet, daß es um einführende Beiträge, um Darstellung der Grundbegriffe und ein erstes Kennenlernen geht, nicht um den letzten Stand der Forschung. Nicht jede Richtung kann und soll in einer Einführung vertreten sein. Die in diesem Band enthaltenen Grundbegriffe, Arbeitsbereiche und Forschungsansätze machen jedoch an fast allen ethnologischen Instituten deutschsprachiger Universitäten den Gegenstand des Grundstudiums aus. Sie wurden nach Erfahrungen der Ausbildung ausgewählt und bilden die Grundlage für komplexere Fragestellungen und Forschungsansätze. In diese Auflage neu aufgenommen wurden praktische Hinweise zur Ethnologie.
