Carl Vaernet : der dänische SS-Arzt im KZ Buchenwald
Aus dem Dänischen von Kurt Krickler. Der dänische Arzt und SS-Sturmbannführer Carl Vrnet (1893-1965) implantierte im KZ BuchDer dänische Arzt und SS-Sturmbannführer Carl Vrnet (1893-1965) implantierte im KZ Buchenwald Häftlingen eine von ihm entwickelte künstliche Drüse. Diese sollte durch kontinuierliche Abgabe männlicher Hormone an den Organismus die homosexuellen Häftlinge zur Heterosexualität umstimmen. Mindestens zwei Gefangene starben an den Folgen des Eingriffs. Aufgrund umfangreicher Recherchen und anhand zum Teil zuvor nicht zugänglichen Archivmaterialien sowie Interviews mit drei von Vrnets Kindern und mit einer überlebenden Versuchsperson ist es den vier Autoren gelungen, eine NS-Biografie nachzuzeichnen, die einmal mehr das Prädikat Banalität des Bösen verdient, auf spannende Weise nachzuzeichnen. Sie geben dabei Einblicke nicht nur in das Funktionieren der nationalsozialistischen Tötungsmaschinerie, sondern auch in die die Situation Dänemarks während der deutschen Besatzungsjahre 1940-45. und deren Aufarbeitungenwald Häftlingen eine von ihm entwickelte künstliche Drüse. Diese sollte durch kontinuierliche Abgabe männlicher Hormone an den Organismus die homosexuellen Häftlinge zur Heterosexualität umstimmen. Mindestens zwei Gefangene starben an den Folgen des Eingriffs. Aufgrund umfangreicher Recherchen und anhand zum Teil zuvor nicht zugänglichen Archivmaterialien sowie Interviews mit drei von Vrnets Kindern und mit einer überlebenden Versuchsperson ist es den vier Autoren gelungen, eine NS-Biografie nachzuzeichnen, die einmal mehr das Prädikat Banalität des Bösen verdient, auf spannende Weise nachzuzeichnen. Sie geben dabei Einblicke nicht nur in das Funktionieren der nationalsozialistischen Tötungsmaschinerie, sondern auch in die die Situation Dänemarks während der deutschen Besatzungsjahre 1940-45. und deren Aufarbeitung.
