Unternehmensverfassung : Corporate Governance im Spannungsfeld von Leitung, Kontrolle und Interessenvertretung ; mit 17 Tabellen
Kaum ein Bereich unternehmerischen Managements wird seit Jahren derart kontrovers diskutiert wie die Regelungen der Unternehmensverfassung. Ausführungen zur Unternehmensverfassung weisen eine deutlich längere Tradition auf, als dies die in den letzten Jahren unter dem Schlagwort "Corporate Governance" geführte Diskussion vermuten ließe. Dieses Lehrbuch schildert ausführlich die Regelungen der faktischen Ausgestaltung der Leitungs-, Kontroll- und Interessenvertretungskompetenz in einem Unternehmen, die die Grundpfeiler der Unternehmensverfassung darstellen. Neben der Beschreibung des institutionellen Rahmens unternehmerischen Managements und den damit verbundenen Freiheitsgraden wird auch die theoretische Fundierung des Problems der Unternehmensverfassung betrachtet. TOC:Unternehmensverfassung im betriebswirtschaftlichen Kontext.- Theorie der Unternehmensverfassung.- Grundstrukturen der Unternehmensverfassung.- Leitungs- und Kontrollkompetenz im Rahmen der deutschen Unternehmensverfassung.- Interessenvertretungskompetenz der Arbeitnehmer im Rahmen der deutschen Unternehmensverfassung.- Unternehmensverfassung - wohin?
