Faust : Anthologie einer deutschen Legende
Sammlung mit bedeutenden Faust-Dichtungen aus 5 Jahrhunderten, von einem 1587 erschienenen Volksbuch bis hin zu Thomas Manns "Doktor Faustus" von 1947. (Sch)
Der historische (Johannes) Faust wurde ca. 1480 im württembergischen Knittlingen geboren und starb um 1540 und die Figur beschäftigte daraufhin viele Literaten. Die vorliegende CD-ROM vereint bedeutende Werke aus 5 Jahrhunderten, von einem 1587 erschienenen Volksbuch bis hin zu Thomas Manns "Doktor Faustus" von 1947. Es sind Prosastücke (Romane, Erzählungen, Volksbücher, Sagen, Filmexposés), dramatische Werke (Theaterstücke, Opernlibretti, Filmdrehbücher, sogar ein Puppenspiel) und Lyrik (Gedichte, Filmverse, ein Tanzpoem), insgesamt 82 Werke von über 70 Autoren. Erschlossen durch die bewährte, sehr leistungsfähige Software, liegt hier - obwohl die Herausgeberin expressis verbis keinen Anspruch auf Vollständigkeit erhebt - mit dieser Sammlung eine weitere Bibliothek auf kleinstem Raum vor, die in dem Umfang ihresgleichen sucht. Empfohlen zumindest für große Bibliotheken. (Sch)
