Die deutschen Türken
Obwohl die in Deutschland lebenden Türken immer noch von außen oft als homogene Einheit gesehen werden, sieht die Realität doch ganz anders aus. Jeder 4. von ihnen besitzt inzwischen einen deutschen Pass, und auch sonst ist die Angleichung in vielen Lebensbereichen weit fortgeschritten. Mit dem Ziel, Missverständnisse auszuräumen, bieten die Autoren eine komprimierte, übersichtliche und auf statistischen Werten basierende aktuelle Bestandsaufnahme türkischen Lebens in Deutschland. Nach einem historischen Rückblick auf die Einwanderung werden folgende Themenbereiche ausführlicher dargestellt: die gegenwärtige wirtschaftliche Situation der hier lebenden Türken als Arbeitnehmer und zunehmend auch als Unternehmer, die Ausländergesetzgebung, die soziale Lage türkischer Familien, Religion, islamische und politische Organisationen, ethnische Minderheiten, Medien. Abschließend wird ein Ausblick in die Zukunft gewagt. Ein wissenschaftlich fundiertes, leicht verständliches Buch mit einer Fülle an interessanten Informationen. Mit Literaturverzeichnis. (2)
Komprimierte, auf statistischen Untersuchungen basierende Bestandsaufnahme türkischen Lebens in Deutschland. (Dietmar Adam)
