Garantiert lernen lernen : die besten Techniken für sicheres Wissen
Unterhaltsam und amüsant geschriebener Ratgeber eines Pädagogen zur Steigerung der Lernkompetenz. Thematisiert werden neben lernbestimmenden Faktoren wie Lernalter, Lernintelligenz und Lernenergie vor allem die Planung und Organisation des Lernens, das systematische Verarbeiten, Verankern und Wiederholen des Stoffes sowie die Vorbereitung auf Prüfungen und Klausuren. In die einzelnen Kapitel integriert sind kurze Anekdoten, knappe Wiederholungsfragen zum Verständnis des Gelesenen sowie Aufgaben zum Gehirntraining. Brauchbarer Ratgeber für den Ersteinstieg mit einigen anwendbaren Tipps und Techniken. Insgesamt bleibt der Autor jedoch, nicht zuletzt durch seinen lockeren Plauderton, zu stark an der Oberfläche und bietet zu wenige konkret anwendbare Arbeits- und Lerntechniken. Der Titel sollte nur als thematische Abrundung angeboten werden. Zum Thema vorrangig empfohlen: F. Vester (BA 7/96), B. Chevalier (BA 8/99), R. Schräder-Naef (BA 11/99 und BA 10/00), W. Metzig (BA 4/01), M. Spitzer (BA 2/03) und E. Hofmann (BA 7/04). (2)
