4 - 6 Jahre : entwicklungspsychologische Grundlagen
ErzieherInnen, Eltern und andere Interessierte finden in diesem Buch eine Fülle von leicht verständlichen Informationen zur Entwicklung des Kindes im Kindergarten- und Vorschulalter. Ohne jedes Vorwissen können sie sich so einen Überblick über den aktuellen Forschungsstand der Entwicklungs- und Pädagogischen Psychologie verschaffen. In den letzten 15 Jahren hat sich das Wissen über die 4- bis 6-Jährigen beträchtlich vermehrt. Die große Bedeutung, die dieser Entwicklungsabschnitt für die Schul- und Bildungslaufbahn des Kindes besitzt, wird nicht mehr in Frage gestellt. Eine Reihe neuer Forschungsergebnisse belegt, dass Kinder bereits im Laufe des 4. und 5. Lebensjahres eine Vielzahl qualitativ neuer kognitiver, sozial-kognitiver und sozialer Kompetenzen erwerben. Besonders hervorzuheben sind z.B. ihre Fortschritte im kausalen und logischen Denken sowie beim Lösen von Problemen und ihre zunehmenden Fähigkeiten, eigenverantwortlich zu handeln und zwischen der eigenen Perspektive und der anderer zu unterscheiden. Auf dieser Grundlage gelingt es ihnen immer besser, zwischen Schein und Sein sowie zwischen der eigenen Innenwelt und der anderer Personen zu unterscheiden. Das Buch knüpft chronologisch und inhaltlich an das im vergangenen Jahr erschienene Buch "0-3 Jahre - Entwicklungspsychologische Grundlagen" an
