Gelebte Religionen : Untersuchungen zur sozialen Gestaltungskraft religiöser Vorstellungen und Praktiken in Geschichte und Gegenwart ; Festschrift für Hartmut Zinser zum 60. Geburtstag
Einleitung: Religionswissenschaft zwischen Philologie und Sozialwissenschaft - "Religionen der Welt" - J. Rüpke: Gestiftete Religion in der römischen Kaiserzeit - B. Gladigow: Antikes Christentum - Ch. Ternes: Kelten - I. Prohl: Von Tempeln, Mönchen und charismatischen Frauen - Anmerkungen zum Buddhismus im gegenwärtigen Japan - I. Keul: Mahama und die Yogin/-s - K Kollmar-Paulenz: Buddhismus - G. Pfeffer: Stammesgesellschaft und Stammesreligion - K. E. Grözinger: Wahrnehmung und Konstruktion von Raum als Erbe der religiösen Kultur am Beispiel des deutschen Judentums - M. Weinrich: Theologie und Religion - R. Kampling: Christentum/Wunderglaube - V. Haas: Das Gastmahl des Tantalos - das literarische Motiv des Auf-die-Probe-Stellens im hethitischen Schrifttum - S. Rosiny: Der jihad. Eine Typologie historischer und zeitgenössischer Formen islamisch legitimierter Gewalt - E. Cancik-Kirschbaum: Hieros gamos - "Rezente religiöse Entwicklungen" - H. Piegeler: Moderne Esoterik - S. Rademacher: Theosophische Gemeinschaften - S. Susumu: New Age and Buddhism - K. Poggendorf-Kakar: Buddhas Töchter auf neuen Wegen - Reflektionen zur Nonnenbewegung Sri Lankas - L. Guzy: Svadhyaya: Religiöse Rhetorik einer Reformbewegung aus Gujarat / Indien - "Religiöse Transformationsprozesse" - S. Lanwerd: Kunstreligion - H.-P. Rouette: Faschismus und Religion - I. Eschebach: Gräber, Erde, Asche, Urnen. Zur Entstehung heiliger Orte in der frühen Nachkriegszeit - E. König: "Hostienmühlen" in Bad Doberan - P. Furth: Schuld und Zivilreligion in Deutschland - L. Gebhardt: Deutschland - D. Jorgensen: Erfahrung von Göttlichkeit in der modernen Welt - K.-H. Kohl: Mythos und Magie in der Dialektik der Aufklärung - Liste der Veröffentlichungen von H. Zinser - Gratulantenliste - Über die Autoren
