Pareys Buch der Pilze : über 1500 Pilze Europas
Sorgfältig bearbeitetes, mit guten farbigen Abbildungen (keine Fotos!) ausgestattetes Bestimmungsbuch für fortgeschrittene Pilzsammler. Die Vorauflage (BA 2/89) lag zum Vergleich nicht vor, nach Verlagsangaben wurden die Texte sowie zahlreiche Illustrationen korrigiert oder präzisiert und alle Tafeln neu reproduziert. 18 Bestimmungsschlüssel (Entscheidung zwischen 2 bis 4 Fragen nach Merkmalsgegensätzen) ermöglichen eine Bestimmung zumindest bis zur Gattung. Anordnung der Pilze nach ihrer systematischen Stellung. Kurz gehaltene Texte mit Angaben zu charakteristischen Merkmalen, Standort, Genießbarkeit bzw. Gefährlichkeit. Die Farbtafeln mit ca. 1.000 Abbildungen zeigen von jeder Art ein typisches, reifes Exemplar in halber natürlicher Größe, wenn sinnvoll, ergänzt durch den Zweig eines Begleitbaumes, eines Fruchtkörperquerschnittes oder Hinweis auf eine typische makrochemische Reaktion. Die nicht dargestellten Pilze erschließen sich für den fortgeschrittenen Pilzsammler aus dem Text. Eins der besten Bestimmungsbücher für diese Zielgruppe. (2)
Eines der besten Bestimmungsbücher für Pilzsammler mit Vorkenntnissen. Die Schlüssel ermöglichen eine Bestimmung zumindest bis zur Gattung. (LK/SH: Enderle)
