Bauerngärten - Cottagegärten
Bauerngärten und die englische Variante "Cottage-Gärten" sind nach wie vor eine sehr beliebte Form der Gartenanlage. Ein bekannter britischer Gartendesigner macht dazu 16 Gestaltungsvorschläge, die er ausführlich, mit genauen Pflanzplänen, vorstellt. Wenngleich manches in kleineren Gärten nicht komplett umsetzbar ist, so sind doch zumindest Ausschnitte davon überall gut verwendbar. Bei der Anlage eines Cottage-Gartens gibt es nach Meinung des Autors keine festen Vorschriften. Er kann demnach dem Geschmack des Besitzers und den Gegebenheiten vor Ort angepasst werden. So hat man die Möglichkeit unter verschiedenen Stilen - von traditionell bis modern - auszuwählen. Auch eine Gestaltung nach Themen ist möglich (Duftgarten, Kräutergarten, Naturgarten, Trockengarten usw.). Beeindruckende Fotos zeigen die üppige Fülle dieser Gärten. Im Vergleich zu anderen Büchern zum Thema steht bei diesem anspruchsvollen Buch der Aspekt der Gestaltung im Vordergrund. Es ist als Ergänzung zu bereits vorhandenen, umfassenderen Ratgebern gut geeignet. (2) (Georg Braun)
