Naturschutzrecht : ein Leitfaden für die Praxis
In diesem Buch werden die für die Praxis besonders relevanten Bereiche des Naturschutzrechts wie z.B. Eingriffsregelung, Gebiets- und Biotopschutz und Natura 2000 unter Heranziehung der relevanten Rechtsprechung behandelt. Ausführlich wird auch auf die für die Umweltvereine bedeutsamen Aspekte der Vereinsbeteiligung und -klage eingegangen. Beispiele aus der täglichen Arbeit im Naturschutzbereich veranschaulichen die rechtlichen Regelungen. Dieser Leitfaden bietet allen, die sich beruflich, ehrenamtlich oder naturschutzpolitisch mit dem Naturschutzrecht zu befassen haben, einen Überblick und eine thematisch gegliederte Einführung
