Die Amish-People : Überlebenskünstler in der modernen Gesellschaft
Umfassende Darstellung der abgeschiedenen, kargen, gottesfürchtigen Lebensweise der Amish People in den USA mit Blick auf historische wie auch auf sich abzeichnende Entwicklungen, die eine Angleichung an die moderne Gesellschaft bedingen. (Barbara Riedl)
Als die Amischen, eine weltabgewandte Schweizer Wiedertäuferbewegung, im 16./17. Jahrhundert gnadenloser Verfolgung ausgesetzt waren, wanderten sie nach Deutschland aus, ab 1728 auch nach Nordamerika, wo sie heute noch in zahlreichen Gemeinden nahezu unverändert ihren kargen, gottesfürchtigen Lebensstil pflegen. Lange Zeit wurden sie verlacht, in der heutigen technikgläubigen Zeit mit ihren Schattenseiten werden sie zunehmend bewundert. Aber auch für die Amischen mit ihren zahlreichen Nachkommen wird der Platz knapp, sie dürfen sich dem Fortschritt nicht mehr völlig verschließen. Das Buch des belgischen Soziologieprofessors, der selbst einige Zeit bei den Amischen gelebt hat, bietet neben einer knappen geschichtlichen Rückschau und einer ausgewogenen, verständlichen Darstellung der Lebensweise vor allem einen realistischen Blick auf sich abzeichnende Entwicklungen. Mit Karten, Anmerkungen, umfangreicher Bibliographie und kleinen Schwarz-Weiß-Fotos. Die (vergriffenen) Titel von B. Längin ("Die Amischen", BA 8/90, und "Gottes letzte Inseln", hier nicht besprochen) sind anschaulicher bebildert. (2) (Barbara Riedl)
