Alte Pflanzenschätze wieder entdeckt : Zier- und Nutzpflanzen aus Großmutters Garten
Zier- und Nutzpflanzen aus vergangenen Zeiten, die häufig lange Zeit in Vergessenheit geraten waren und erst in den letzten Jahren als Augenschmaus ebenso wie als Delikatessen wieder neu entdeckt wurden, präsentiert dieser Band der gut eingeführten und attraktiv gestalteten Garten-Ratgeber-Reihe "blv Garten plus". Alte Staudensorten, Blumenzwiebeln mit altem Charme, Wiederentdecktes aus dem Reich der Sommerblumen, alte Rosen, alte Apfelsorten, Birnen mit Historie, Fruchtgemüse, Blattgemüse und Kräuter werden mit den jeweils wichtigen Angaben zu Geschichte, Aussehen, Kultur, Pflege und Besonderheiten anschaulich und praxisnah vorgestellt. Trotz einiger geringfügiger Überschneidungen mit den früheren Titeln des Autors "Gemüse aus Großmutters Garten" (BA 8/89) und "Großmutters Blumengarten" (BA 7/91) ist der mit zahlreichen Fotos und Zeichnungen, Schritt-für-Schritt-Anleitungen, Pflanzentabellen, zusammen gefassten "Auf einen Blick"-Informationen und eingestreuten Rezeptvorschlägen übersichtlich strukturierte Einstiegsband empfehlenswert für möglichst viele. (2)
