Astronomie : die Wunder des Weltalls, Sterne und Planeten beobachten
Reichbebilderte allgemeinverständliche Einführung in nahezu alle Gebiete der Astronomie (Weltraumforschung, Sonnensystem, Sterne und Galaxien, Urknall, Himmelsbeobachtung anhand zahlreicher Sternkarten). Abschließend ein Kapitel zur Hobby-Astronomie (Auswahl von Fernglas und Teleskop nebst Montierung, Beobachtungstechnik, Tipps zur Fotografie). Attraktive Gestaltung, gutes, wenig reflektierendes Glanzpapier, zahlreiche Literaturhinweise und Weblinks. Breite Empfehlung, gleichwertig neben z.B. Gianluca Ranzini (BA 5/01), Werner E. Celnik (BA 3/03), Adriana Rigutti (BA 12/04) oder auch (eine Preisklasse höher) Govert Schilling (BA 3/04) und Erick Seinandre (BA 1/05). (2)
