Weimars Ende : Bürgerkrieg und Politik ; 1930 - 1933
Dirk Blasius, Historiker, zuletzt mit einer Studie über Carl Schmitt (Göttingen; 2001; hier nicht besprochen) hervorgetreten, wählt einen neuen Zugang zum Epochenausgang der Weimarer Jahre: Er stellt den Bürgerkriegs als bisher bislang fehlende Komponente ins Zentrum seiner Darstellung. Blasius beschreibt und analysiert das Machtspiel der politischen Lager, der Parteien und Politiker, die öffentliche Gewalt und die Desorientierung der bürgerlichen Gesellschaft auf breiter Quellenbasis und gestützt durch die systematische Auswertung der großen Presseorgane für die Jahre 1930 bis-1933. Eine gründliche, neue Perspektive eröffnende Studie, die in großen Bibliotheken in Hochschulnähe Grundlagenliteratur zum Ende Weimars (z.B. von Reiner Marcowitz, vgl. BA 5/04) ergänzen kann. Register, Bibliographie
