Knietief im Paradies : Roman
Eli hat im Krieg die Eltern verloren und durch Zufall die Bombennacht in Dresden überlebt. Kein anderer deutscher Roman stellt das Trauma des Krieges auf eine so poetische, schwebende und humorvolle Weise dar wie dieser. Eli wächst bei ihrem Großvater auf, und ein bißchen fühlt sie sich allen überlegen, weil sie ein Überlebenswunder ist. Doch inzwischen denken die Dresdener nicht mehr bei jedem Gewitter an den 13. Februar, und man ist bereit zum Verdrängen. Nur Eli bewegt sich durch die Stadt wie ein perfekter Schatten, mit festem Schritt und brennender Seele, im Herzen die große Sehnsucht nach einem Menschen, für den sie wichtig ist. Sie übt das Unsichtbarsein. Dazu muß man auf eine bestimmte Art auf der Welt sein: immer korrekt, immer pünktlich und keinen Anlaß zu Nachfragen geben. Und Eli ist pünktlich und korrekt. Deshalb bekommt sie die ehrenvollsten Aufgaben ihrer Lehrgärtnerei. So zieht sie mit ihrem Karren durch die Stadt, unerkannt und unbeachtet. Sie will retten, helfen. Besonders den bei den Männern, die sie auf ihre Weise liebt, heimlich und ungeschickt.
