Warum der Mensch glaubt : von der Suche nach dem Sinn
Warum der Glaube stärker ist als der Verstand und wie er sich elektrisch stimulieren lässt.Martin Urban schreibt nicht für die, die ohnehin schon alles zu wissen glauben. Sein Buch ist ein Plädoyer für eine Verbindung von spiritueller Sinnsuche und aufgeklärtem Geist.Die Frage nach einem Sinn im Leben ist eine menschliche Konstante. Trotz Aufklärung und moderner Wissenschaft ist die Welt von heute noch genauso von Glaubensvorstellungen und Heilsversprechen, von Verschwörungstheorien und religiösen Vorstellungen geprägt wie vor Jahrhunderten.Ist die Suche nach dem Sinn dem Menschen angeboren? Wie und was glaubt der Mensch? Anhand der den neuesten wissenschaftlichen Erkenntnisse aus Gehirnforschung, Psychologie und Religionswissenschaften liefert Martin Urban überraschende Beobachtungen und verblüfft mit erstaunlichen Zusammenhängen. Er zeigt, warum der Verstand keinen entscheidenden Einfluss auf unser Verhalten hat, dass sich spirituelle Reize elektrisch stimulieren lassen, dass schon Tiere eine Moral haben, die Hälfte aller Deutschen an Schutzengel glaubt, aber nur ein Drittel, dass es überhaupt Engel gibt, und dass das islamische Kopftuchgebot auf einem Interpretationsfehler beruht.
