Schwarzbuch Öl : eine Geschichte von Gier, Krieg, Macht und Geld
Ein kritisches Sachbuch zweier Journalisten (Klaus Werner wirkte bereits am "Schwarzbuch Markenfirmen" mit, vgl. BA 7/02, welches mehrfache Auflagen und Übersetzungen erlebte) über Geschichte und Hintergründe der Erdöl-Energiewirtschaft samt Auswirkungen in der internationalen und nationalen Politik und Weltwirtschaft. Im Text wird auch auf Alternativen (Wasserstoff) eingegangen, der Inhalt ist aber eindeutig ökologisch orientiert, da die Kernenergie nicht erwähnt wird. Mit Karten, Tabellen und Literaturverzeichnis, ein Register fehlt leider. Im Anhang Konzernprofile. Vergleichbar wäre Günter Barudio: "Tränen des Teufels" (BA 2/02), welches jedoch sehr geschichtlich ausgerichtet ist und die Technik mitbehandelt. Dieses Buch ist in journalistischem Stil geschrieben, ohne dass die Seriosität darunter leidet, daher breit einsetzbar. (2) (Jürgen Plieninger)
