Diktaturen in Europa
Ein vor allem im Journalismusbereich tätiger Historiker, welcher bereits erfolgreich populärwissenschaftliche Bücher und Lexika verfasst hat (zuletzt: "Frauen, die Geschichte machten", BA 7/04), präsentiert sachkundig die europäischen Diktaturen des 20. Jahrhunderts - eine von der Öffentlichkeit schon fast vergessene Geschichte, die vor dem Hintergrund der Kritik an ausländischen autoritären Systemen sehr viel Sinn macht. Vergleichbar, aber für den wissenschaftlichen Bereich konzipiert ist Detlef Schmiechen-Ackermanns "Diktaturen im Vergleich" (ID 37/02). Allgemein verständliche Darstellung, stets gut auf den Punkt gebracht, nicht zu umfangreich: Das Buch ist durchaus auch für Schulbibliotheken interessant. (2 S) (Jürgen Plieninger)
Allgemein verständlich geschriebene Geschichte der europäischen Diktaturen des 20. Jahrhunderts: Hitler, Stalin, aber auch andere, die schon fast wieder vergessen sind. (Jürgen Plieninger)
