Das Notebook Praxis-Handbuch : [Multimedia mobil: DVB-T, Video und Musik überall ; drahtlos ins Internet: ab ins Highspeed-Netz ohne Kabel ; so läuft Ihr Akku deutlich länger ; alles, was im Gerätehandbuch zu kurz kommt!]
Notebooks werden immer leistungsfähiger und erringen, als Konkurrenten der Desktop-Computer, immer mehr Marktanteile. Etwas erstaunlich ist es, dass relativ wenig Ratgeber speziell für diese mobilen PCs angeboten werden. Zuletzt wurden hier die Bände von A. Winterer (Data Becker; BA 1/03) und O. Pavie (Markt + Technik; BA 12/04) vorgestellt. Im vorliegenden Handbuch geht der versierte Autor ausführlich auf alle relevanten Aspekte ein, vor allem - und wiederholt - auf die wirksame Optimierung des Systems, Internetanbindung und verschiedene Kernfragen zum Thema "Mobile Computing" (inklusive des richtigen "Energiehaushalts" und Sicherheitsproblemen). Sämtliche Themen behandelt Borngießer sehr kompetent und praxisnah, seine von nützlichen Zusatzinfos und -tipps begleiteten Ausführungen sind verständlich formuliert, die gewohnt zahlreichen Schritt-für-Schritt-Anweisungen für alle gut nachvollziehbar, die vielen Illustrationen in jeder Hinsicht anschaulich. Ein überaus nützliches Kompendium, das allen Notebook-Besitzern, Einsteigern wie Fortgeschrittenen, sicher gute Dienste leistet. (1)
