JavaScript : [das umfassende Handbuch ; Einführung, Praxis, Referenz ; browserübergreifende Lösungen ; DHTML, Flash, SOAP, Web Services, JScript.NET]
JavaScript, Scriptsprache zur Funktionserweiterung von Webseiten, die von der Programmiersprache Java abgeleitet wurde, erfreut sich weiterhin großer Beliebtheit. Der vorliegende Titel stellt eine erheblich erweiterte Auflage des hier angezeigten Titels dar (BA 10/01). Der Grundlagenteil (Teil 1) bietet bezüglich Aufbau und Inhalt kleinere Ergänzungen (Beschreibung neuer Browsergenerationen, zusätzlich Fragen und Aufgaben im Abschnitt Musik) und 2 neue Kapitel zu den Themen Web-Services und Bemerkungen zur .NET-Plattform. Dann folgt ein völlig neu eingefügter 2. Teil. Geboten werden kommentierte Codebeispiele, die sich in die Alltagsarbeit überführen lassen. Durch diesen umfangreichen Praxisteil hat sich das Volumen des Werkes komplett verdoppelt und das Buch liegt jetzt als dickleibiges All-inclusiv-Kompendium vor. Erfreulich ist, dass der Preis des Buches stabil blieb, dies erleichtert den sinnvollen Austausch der Vorauflage. Vor Stefan Koch (BA 9/01) und Elmar Dellwig (ID 30/01), die inzwischen Aktualitätsdefizite aufweisen. (2)
