Palmyra : Kulturbegegnung im Grenzbereich
Aufgrund seiner privilegierten Lage zwischen den Häfen des Mittelmeeres einerseits und dem Anschluß an die Routen der Seidenstraße andererseits nahm Palmyra seit alters eine Schlüsselposition im Waren- und Kulturaustausch zwischen Ost und West ein. Der vorliegende Band führt neueste archäologische Entdeckungen zum Teil erstmals mit farbigen Abbildungen vor. Hervorzuheben sind unterirdische Prachtgräber mit reicher Figurenausstattung, die in den letzten Jahren von der japanischen Mission in Zusammenarbeit mit der syrischen Antikendirektion ausgegraben, restauriert und der Öffentlichkeit zugänglich gemacht wurden. Ein archäologisches Unikum ist ein von polnischen Archäologen jüngst entdeckter Mosaikfußboden, der mit seinen Darstellungen auf historische Ereignisse des 3. Jahrhunderts n. Chr. anspielt. Die neuesten Forschungen der deutsch/österreichisch-syrischen Mission im Areal der vorrömischen Stadt von Palmyra, die erst durch geophysikalische Messungen unter dem Sand entdeckt wurde, werfen ein ganz neues Licht auf die vorrömisch-hellenistische Phase Palmyras.
