Handbuch Coaching und Beratung : wirkungsvolle Modelle, kommentierte Falldarstellungen, zahlreiche Übungen
Coaching und psychologische Beratung liegen im Trend. Die Vielfalt der Angebote verwirrt jedoch und viele fragen sich, welches Wissensspektrum eigentlich benötigt wird, um kompetent coachen und beraten zu können. Björn Migge gibt in diesem Buch einen einzigartigen Überblick über wichtige Modelle und Methoden. Der gute theoretische Grundstock wird durch zahlreiche Übungen und Falldarstellungen vertieft. Björn Migge stellt ein breites Spektrum vor. Es geht ihm darum, bekannte Werkzeuge und Methoden aus der Coaching- und Beratungspraxis anschaulich zu erklären und zu kombinieren, damit Coaches und Berater ihren Klienten effektiver helfen können. Der integrative Ansatz wird in Übungen und umfangreichen Falldarstellungen vertieft und erprobt. Das Buch wendet sich sowohl an Absolventen und Dozenten von Ausbildungen in psychologischer Beratung, Personal-Coaching, Life-Coaching und Psychotherapie als auch an Personalentwicklungsprofis und Trainer. Es ist als praxisorientiertes methodenüberĆgreifendes Lehrwerk konzipiert. Das Buch dient sowohl als anwendungsorientierte Modell- und Methodensammlung als auch als breite Einführung.
