Michael Haneke und seine Filme : eine Pathologie der Konsumgesellschaft
Seit 1973 ist der Österreicher Michael Haneke im TV- und Kinofilmbereich als Regisseur und Autor tätig. Seine Arbeiten sind international hoch angesehen; er gilt bei vielen Kritikern als einer der wichtigsten Autorenfilmer im deutschen Sprachraum. Sein Werk wurde vielfach ausgezeichnet. Selten wird in so konsequenter Präzision gnadenlose - und daher schwer erträgliche - Gesellschaftskritik geübt wie von Michael Haneke, dem vielfach ausgezeichneten, inter-national hoch geachteten Pathologen der Konsumgesellschaft: spätestens seit seiner Kinotrilogie Der siebte Kontinent (1989), Bennys Video (1992), Funny Games (1997) und Die Klavierspielerin (2001) ist seine Handschrift nicht nur einer Handvoll Cineasten, sondern einem breiten Publikum bekannt. Dieses Buch würdigt Hanekes Filmwerk bis hin zum neuesten Filme Caché (mit Juliette Binoche und Daniel Auteuil), der aktuell im Kino läuft. Beiträge von: Franz Grabner, Theresia Heimerl, Alexander Horwath, Alfred Jokesch, Andreas Kilb, Gerhard Larcher, Monika Leisch-Kiesel, Harald Meindl, Jörg Metelmann, Alexander Darius Ornella, Karl Ossenagg, Astrid Polz-Watzenig, Bert Rebhandl, Benjamin Schacht, Sebastian Schlöglmann, Mario Schönhart, Georg Seeßlen und Christian Wessely.
