BIOS : [die kompakte Praxis-Referenz ; verborgene Leistungsreserven nutzen ; kryptische Optionen entschlüsseln ; inklusive SOS-Soforthilfe]
Der Ko-Autor W. Gieseke hat bereits eine Schnellanleitung zur optimalen Konfigurierung des BIOS (Basic Input Output System), der Schnittstelle zwischen Hardware und Software veröffentlicht (BA 5/03). Das vorliegende Buch geht etwas weiter und behandelt auch die Fehlerbehebung. Angesprochen werden Leser mit Vorkenntnissen. Dies erklärt den weitgehenden Verzicht auf theoretisches Hintergrundwissen. Aufgeführt werden, nach thematischen Gruppen zusammengefasst, die zahlreichen Einstellmöglichkeiten des BIOS mit Hinweis auf die jeweiligen Auswirkungen. Schwerpunkte liegen beim Tuning und beim Update des BIOS. Auf Fehler, die bei einem unbedachten Vorgehen auftreten können, wird sehr deutlich hingewiesen. Unterschiedliche Zugriffsmöglichkeiten, etwa über eine SOS-Soforthilfe, die Rettungsvorschläge über die häufigsten Pannen und Notfälle bereitstellt, oder über eine Auflistung von Fehlermeldungen und Beepcodes des Computers, die ein Reagieren auf ein ungewohntes Verhalten des Rechners ermöglicht. Zahlreiche Abbildungen, leider etwas klein. Vorstellung von Diagnose- und Einstelltools für das BIOS. (2)
