Lernfelder Metalltechnik Grundwissen
Lehrbuch der Metallbearbeitung in handlungsorientierter Ausrichtung nach Lernfeldern. Bringt zunächst - zu Beginn eines Hauptabschnittes - eine Problemstellung, dann die Vermittlung von Grundbegriffen und Basisinformationen, schliesslich Arbeitsaufgaben zur Ergänzung und Vertiefung. Enthält zahlreiche Bildbeispiele und einfache Begriffserläuterungen und präsentiert den Lehrstoff in übersichtlichem Layout. Wird ergänzt durch einen Aufgabenband (in dieser Nr.). Insgesamt ein anschaulicher Grundkurs für Auszubildende in Ergänzung zu "Metalltechnik Grundbildung" (in dieser Nr.), der didaktisch herkömmlicher angelegt ist. (2 S)
