Hunderecht in Niedersachsen : Kommentar zum Niedersächsischen Gesetz über das Halten von Hunden (NHundG) ; mit Ausführungen zur Hundesteuer und weiteren Landes- und Bundesgesetzen zur Hundehaltung
An das Halten eines Hundes werden weitreichende Anforderungen gestellt. Das Werk kommentiert ausführlich und praxisnah das Niedersächsische Gesetz über das Halten von Hunden, daneben werden das Hundesteuerrecht sowie in einem Anhang weitere Bestimmungen aus den Bereichen Hundehaltung, Einfuhr- und Zuchtbeschränkung, Halterhaftung, Straßenverkehrsrecht nebst speziellem Landesrecht aus Niedersachsen (Wald- und Jagdrecht) erläutert. Die aktuelle Rechtsprechung und Literatur wurden ausgewertet, das Werk gewährleistet somit einen umfassenden Überblick und gibt praktische Hilfestellung bei allen aufkommenden Fragen bezüglich der Hundehaltung. Der Autor: Assessor jur. Martin Stabno ist Diplom-Verwaltungswirt (Quelle: Verlag).
