Schlüsselkompetenzen der Zukunft : was im Berufsleben zählt
Gut strukturierter und praxisnaher Ratgeber vorwiegend für Studenten, der die sogenannten "soft skills" und Schlüsselqualifikationen vorstellt, die über das reine Fachwissen hinausgehen.  Besprechung    Die Autorin, Unternehmensberaterin und FH-Lehrbeauftragte für Rhetorik und Kommunikation, widmet sich in ihrem Ratgeber den so genannten "Soft Skills" und Schlüsselkompetenzen: soziale Kompetenz, systematisch-zielorientiertes Denken und Handeln, Aktivitätspotenzial, Ausdrucksvermögen, rhetorische Fähigkeit, Intelligenz, Leistung und Konzentration. Diese Fähigkeiten, die über das reine Fachwissen hinausgehen, werden gut strukturiert und praxisnah dargestellt und durch zahlreiche Beispiele, Checklisten und Diagramme ergänzt. Die Autorin wendet sich in erster Linie an Studenten, die sich auf den Einstieg in das Berufsleben vorbereiten. Mit kurzem Leitfaden für Lehrende sowie einigen Literaturhinweisen. Brauchbarer Ratgeber mit angemessenem Preis-Leistungs-Verhältnis mit zwar nicht neuen Themen, die dennoch in ihrer Zusammenstellung und Ausrichtung auf die Zielgruppe eine Anschaffung lohnen. Gut geeignet für das Job-Karriere-Regal. (2)
