Ottomotor
Interaktives, mit Autostart versehenes Lernprogramm zum Ottomotor mit den Modulen Motormechanik, Gemischbildung, Ansaugsystem, Kraftstoffsystem, Zündung und Verbrennung, Abgasanalyse, Motorsteuerung. Enthält wenig Textbeschreibungen, dafür zahlreiche Detailfotos und Grafiken mit knappen Texteinschüben und Animationen sowie Übungen und Aufgaben (nach dem Multiple-Choice-Verfahren) zur Lernkontrolle. Registerkarten weisen auf die Abschnitte des Lernprogramms und den Bearbeitungsstand hin, ein alphabetisches Lexikon bringt Definitionen zu wichtigen Fachbegriffen, Verweise auf die benutzten Quellen sind vorhanden, ebenso die Möglichkeit, das Lernprogramm zu unterbrechen und den Bearbeitungsstand abzuspeichern. Wendet sich, wie das Lernprogramm "Getriebe" (BA 1/01) an Fachleute und interessierte Laien und stellt eine gute Ergänzung zum Lehrbuch von H. Grohe (BA 9/00) dar. (2 S)
