Kompass : Handbuch zur Menschenrechtsbildung für die schulische und außerschulische Bildungsarbeit
Menschenrechte können nicht allein durch völkerrechtliche Abkommen und Gesetze verwirklicht werden - jede Person, egal welchen Alters, kann zur Förderung und zum Schutz der Menschenrechte beitragen, KOMPASS richtet sich als Handbuch zur Menschenrechtsbildung an Multiplikator/innen in der Bildungsarbeit. Das vorliegende Buch zielt darauf ab, jungen Menschen mit konkreten Ideen und praktischen Übungen eine Auseinandersetzung mit Menschenrechtsthemen zu ermöglichen. KOMPASS möchte junge Menschen darin unterstützen, aktiv an der Gesellschaft teilzuhaben und diese im Sinne gleichberechtigter Freiheit und der Würde des Einzelnen mitzugestalten.
