Waldbau auf ökologischer Grundlage : 91 Tabellen
Neuauflage eines bereits 1930 begründeten Werkes (6. Auflage, ID 42/90 lag zum Vergleich nicht vor). Während im 1. Band (Neuauflage soll im September 2006 folgen) die ökologischen Grundlagen des Waldbaus dargestellt werden, beinhaltet der vorliegende 2. Band die Praxis der Waldbewirtschaftung. Themen sind: Aufgaben des Waldbaus, Auswahl der Baumarten, die Verfahren der natürlichen und künstlichen Begrünung sowie Pflege von Waldbeständen. Abschließend werden die verschiedenen Betriebsarten und -formen des Wirtschaftswaldes erörtert. Ziele und Aufgaben werden unter ökologischen und überwiegend sozio-ökonomische Aspekten behandelt. Umfangreiche Arten- und Sachregister sowie ein Literaturverzeichnis mit über 1.000 Einträgen erschließen das Lehr- und Handbuch. Für Studierende der Forstwissenschaft und für Praktiker in allen Bereichen der Forstwirtschaft geeignet. (3)
