Grundkurs Theoretische Physik / Wolfgang Nolting ; 4: Spezielle Relativitätstheorie, Thermodynamik : mit 115 Aufgaben mit vollständigen Lösungen
Der beliebte Grundkurs Theoretische Physik deckt in sieben Bänden alle für das Diplom maßgeblichen Gebiete ab. Jeder Band vermittelt gut durchdacht das im jeweiligen Semester nötige theoretische-physikalische Rüstzeug. Zahlreiche Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen dienen der Vertiefung des Stoffes. Die vorliegende neue Auflage wurde grundlegend überarbeitet und ergänzt. Sie ermöglicht durch die neue zweifarbige Darstellung einen sehr übersichtlichen und schnellen Zugriff auf den Lehrstoff. TOC:Spezielle Relativitätstheorie.- Physikalische Grundlagen.- Kovariante vierdimensionale Formulierungen.- Lösungen der Übungsaufgaben.- Thermodynamik.- Grundbegriffe.- Hauptsätze.- Thermodynamische Potentiale.- Phasen, Phasenübergänge.- Lösungen der Übungsaufgaben
