Die paranoide Maschine : Computer zwischen Wahn und Sinn
Der neue Band aus der ambitionierten Telepolis-Reihe variiert das Weizenbaumsche Kritiktheorem (J. Weizenbaum: BA 05/02): Computer wissen nicht, was sie tun. Sie arbeiten nach einer klaren, deduktiven Logik und handeln im Sinne einer "trivialen Maschine" - ein eingegebener Befehl hat das gewünschte Ergebnis, z.B. im Sinne einer Rechenoperation, zu erbringen. Sie sind geradezu paranoid und akzeptieren nur strikt logisches Denken. Der Autor, Publizist und innovativer Filmemacher ("Septemberweizen") repetiert eingangs die bekannten "Computerplagen" (u.a. exponentiell steigende Rechenleistung für die eigentlich immer gleichen Aufgaben), um dann ein neues Modell für die Ablage von Daten zu entwickeln. Dieses geht weg von einer Baumstruktur und hin zu einem polylogischen Zuordnen in Form von Relationen. Das kann man unter dem Stichwort Pile-System hier und als Projekt im Web nachvollziehen. Die dann naheliegende Frage, ob solche Computer sich der KI annähern und menschliche Handlungen und Entscheidungen besser simulieren und auch am besten übernähmen, wird verneint und wäre keinesfalls erstrebenswert. (3)
