Künstlergärten in Deutschland
Klappentext: Was machen Künstler mit ihren Gärten? Wie gestalten sie ein öffentliches Gelände oder ihre privaten Gefilde? Welche Botschaft formulieren sie in der Natur unter freiem Himmel? Das Buch stellt private und öffentliche, historische und zeitgenössische Gärten von Malern und Schriftstellern, Architekten und Bildhauern vor - von der Nordsee bis zum Chiemsee, von der Insel Usedom bis Weimar. Informativ und unterhaltsam führt die Kunsthistorikerin und Journalistin Karin von Behr durch die grünen Areale von Künstlern wie Emil Nolde und Max Liebermann, Bertold Brecht und Hans Fallada, Ulrich Rücktriem und Oswald Mathias Ungers, Jenny Holzer und Ian Hamilton Finlay. Anschauliche Grundrisszeichnungen und Marion Nickigs Farbfotografien laden darüber hinaus zu einer sinnlichen Erkundungsreise durch Deutschlands Künstlergärten ein.
