Jugendkriminalität : eine systematische Darstellung
Zur 2. Auflage: Das Lehr- und Handbuch leistet neben Vermittlung von kriminologisch-empirischem Grundwissen einen wissenschaftlichen Beitrag als Alternative zu der durch die Tagespresse angeheizten Debatte über "Medienkriminalität". Die Auflage stellt neben der Aktualisierung zitierter Literatur und Rechtsprechung den Zusammenhang zum "Jugendrecht" dar und erläutert eingehend die unterschiedlichen Programme zur Bewältigung der Jugendkriminalität. Berücksichtigung der wachsenden Jugend- und Gewaltkriminalität, der Migration sowie der fremdenfeindlichen und rechtsextremistischen Übergriffe. Gliederung in das "Phänomen", die Erscheinungsformen und in "Jugendkriminalität und Jugendviktimologie" mit zahlreichen vertiefenden Literaturangaben. (2)
