Geschichte der Weltwirtschaft : eine Einführung
Das Buch erfasst in Grundzügen die Geschichte der Weltwirtschaft von der Kreuzzugszeit bis zur "globalisierten" Gegenwart und benennt wesentliche Triebkräfte der Entwicklung. Es stellt Theorien, Methoden und Konzepte vor, die zur Erfassung des weltwirtschaftlichen Wandels geeignet sind. Jedem Kapitel folgen zur Vertiefung wichtige Literaturempfehlungen. Der Konzeption als Studienbuch entsprechend finden sich eingestreut Klausur- und Wiederholungsfragen. Ferner enthält das Werk eine umgfangreiche, thematische Bibliografie sowie ein ausführliches Register. Zahlreiche Karten, Grafiken und Bilder ergänzen den Text. Das Werk richtet sich vorwiegend an Studenten und Lehrer in den Fächern Wirtschaftsgeschichte, Volkswirtschaft, Betriebswirtschaft, Geschichte, Geografie, Politik- und Sozialwissenschaften, ist aber auch sehr gut ab der Sekundarstufe II nutzbar. Von Walter dürften schon "Einführung in die Wirtschafts- und Sozialgeschichte" (BA 11/94) und "Wirtschaftsgeschichte" (ID 18/96) vorhanden sein. (2 S) (LK/C: Vogel)
