Handbuch Obstsorten : 300 Obstsorten in Wort und Bild
Die Erstausgabe dieses Buches erschien 1993 unter dem Titel "Obstsorten" im Neumann Verlag (ID 43/93) "Systematisch gegliederter Obstsorten-Atlas, der die bereits in verschiedenen Auflagen erschienenen Einzelbände wie z.B. H. Petzold (E-ID 25/91; ID 16/83) oder G. Friedrich (BA 7/89) in gestraffter Form zusammenfasst. Typisch für die Einzelbände wie auch dieses Nachschlagewerk: die Wiedergabe der Sorten in charakteristischen Aquarellen. Das für die Obstbaupraxis nützliche Nachschlagewerk der Marktsorten", das abgesehen von einem neuen Cover und geringfügigen Layoutänderungen im einleitenden Teil identisch ist mit dem Original, kann jetzt für weniger als die Hälfte des Originalpreises ausgesprochen günstig erworben werden und stellt für Bibliotheken damit eine sehr gute Alternative zu dem nicht ganz billigen "Farbatlas Obstsorten" (zuletzt BA 5/04) sowie dem hochpreisigen "Obstsorten-Atlas" (zuletzt ID 27/96) dar. (2)
