EU-Osterweiterung : Chancen und Perspektiven
Die Autoren des Bandes, der mit einem Rückblick auf die einzelnen Stationen der europäischen Erweiterung beginnt, sind Politik- und Wirtschaftswissenschaftler. Sie befassen sich aus verschiedenen Blickwinkeln mit den Folgen der Osterweiterung auf die einzelnen Politikbereiche, Institutionen usw. Unter anderem untersuchen sie die Problemfelder: Wie sind die wirtschaftlichen Voraussetzungen der "Neuen" beschaffen, welche Änderungen werden sich zwangsläufig für die Haushaltspolitik ergeben, wie schnell kann das Zusammenführen der Innen-, Justizpolitik gelingen, wie groß wird die "Arbeitskräftewanderung" sein, welche Auswirkungen hat der geringere Verteilungsspielraum auf die Akzeptanz der Bürger, die Erweiterung auf die Effizienz der Institutionen? Mit zahlreichen Tabellen, Anmerkungen, weiterführender Literatur. Eine fundierte Grundlage zur Diskussion für politisch versierte Leser. (2)
Das Buch befasst sich aus verschiedenen Perspektiven mit den Folgen der Osterweiterung auf die einzelnen Politikbereiche und Institutionen sowie mit der Akzeptanz der Bürger. (Herbert Lindenlaub)
