Grundwissen Elektrotechnik : [elektrische Größen, Schaltbilder, Quellen, Wirkungsweise und Verwendungszweck von Bauelementen, Gleich- und Wechselstromtechnik, Einschwingvorgänge, Analyse von Netzwerken, komplexe Wechselstromrechnung, Fourier-Analyse, Übertragungsfunktion, Bodediagramm, Filter, Transformatoren, Übertrager, Schwingkreise]
Die 1. Auflage (BA 6/00) konnte breit empfohlen werden, da beide Fachgebiete, Elektrotechnik und Elektronik schon für Schüler und Hobbyelektroniker verständlich beschrieben werden. In dieser 3. Auflage kann sich angesichts des grundlegenden Stoffes eigentlich kaum etwas geändert haben; lediglich ein kurzer Anhang (8 Seiten) wurde ergänzt. Ein Austausch lohnt sich deswegen nicht, aber da sich das Buch für einen relativ großen Leserkreis so gut eignet, soll es hier nochmals für die Bibliotheken, die es noch nicht im Bestand haben, empfohlen werden. (1 S)
Die 1. Auflage (BA 6/00) konnte breit empfohlen werden, da beide Fachgebiete, Elektrotechnik und Elektronik schon für Schüler und Hobbyelektroniker verständlich beschrieben werden. In dieser 3. Auflage kann sich angesichts des grundlegenden Stoffes eigentlich kaum etwas geändert haben; lediglich ein kurzer Anhang (8 Seiten) wurde ergänzt. Ein Austausch lohnt sich deswegen nicht, aber da sich das Buch für einen relativ grossen Leserkreis so gut eignet, soll es hier nochmals für die Bibliotheken, die es noch nicht im Bestand haben, empfohlen werden. (1 S)
