Leben und überleben : Frauen erzählen vom 20. Jahrhundert
Die Lebensbilder von 26 hochbetagten Frauen, die aus ganz unterschiedlichen Milieus stammen, ergeben ein zeithistorisches Panorama von Österreich, das in keinem Geschichtsbuch nachzulesen ist. Persönliche Geschichte, subjektiv Erlebtes und die großen politischen Ereignisse des 20. Jahrhunderts verbinden sich in den Porträts zu einem facettenreichen Mosaik: Rückblicke und Reflexionen aus spezifisch weiblicher Sicht. In diesen Biografien geht es nicht um "Ehre", auch nicht um Fronten, Schlachten und Siege, sondern um das unmittelbare Leben und Überleben - keine der Frauen möchte eine Heldin sein und doch ist es jede auf ihre Weise. Aus ihrem Leben erzählen: Lia Androsch, Antonia Bruha, Maria Cäsar, Franziska Fast, Gertrud Fussenegger, Rosaria Golsch, Grete Hamida, Hertha Heger, Erika Horn, Frieda Horvath, Trude Horvath, Inge Kirchschlager, Christine von Kohl, Edith Kramer, Ella Lingens, Grete Peter, Josefa Prelog, Agnes Primocic, Noemi Rastl, Hedy Reeds, Ilse Reibmayr, Gertrude Scholz, Eleonore Schönborn, Dolores Vieser, Maria Walch und Erika Weinzierl. Die Offenheit der Frauen auch heiklen Themen gegenüber ist verblüffend, die Bedeutung von Elternhaus und Kindheit für eine Biografie wird in dem Buch ebenso deutlich wie der Einfluss der Politik auf das persönliche Leben. Der bekannte Werbefotograf Wolfgang Zajc porträtierte die Frauen mit einer sensiblen Darstellung.
