Interkulturelles Training in Deutschland : theoretische Grundlagen, Zukunftsperspektiven und eine annotierte Literaturauswahl
Theoretische Grundlagen, Zukunftsperspektiven und eine annotierte Literaturauswahl. Interkulturelle Kompetenz entwickelt sich immer mehr zu einer Basisvoraussetzungen für die Bewältigung von Internationalisierung und Globalisierung. Die Autoren Claire OeReilly und Maik Arnold geben einen informativen Überblick über die Thematik und stellen eine umfangreiche, nach Themen, Ländern und Zielgruppen differenzierte Auswahlbibliographie auf. Das Buch bietet eine Arbeitsgrundlage für alle, die sich in diesen Bereich einarbeiten wollen und eine fundierte Recherche- und Weiterbildungsmöglichkeit.
