Ägypten : [Geographie, Geschichte, Wirtschaft, Politik] ; mit 54 Tabellen
Neuauflage der 1996 erstmals erschienen Landeskunde (BA 11/96), überarbeitet und mit aktuellen Daten und Informationen zu Geschichte, Wirtschaft und Politik Ägyptens versehen. Dazu die geografische Entwicklung mit zahlreichen Karten über Agrarprodutkion, die Bewirtschaftung einzelner geografischer Räume des Nildeltas sowie die Entwicklung der Metropolen Kairo und Alexandria. Sowohl für interessierte Reisende wie auch für Schüler und Studenten geeignet. Die alte Auflage - soweit noch vorhanden - sollte ersetzt werden, auch für Schulbibliotheken des Sekundarstufe II-Bereichs gut geeignet. Trotz des hohen Preises eine sinnvolle Ergänzung, obwohl die üblichen Reiseführer und Bildbände ja auch alle landeskundliche Basisinformationen enthalten. Empfohlen. (2 S) (LK/GÖ: Krompholz-Roehl)
Länderkunde mit aktuellen Daten und Informationen zu Geschichte, Wirtschaft und Politik. (LK/GÖ: Krompholz-Roehl)
