Wissenssoziologie
Der Professor für Soziologie an der TU Berlin liefert mit diesem Buch die bisher ausstehende Übersicht zur Wissenssoziologie. Er behandelt in komprimierter Form die Ausbildung des Faches als Wissenschaft, die sich mit der "Sozialität von Wissen und Erkennen" befasst und stellt dann die Theorien bzw. Richtungen der modernen Wissenssoziologie (Scheler, Mannheim, Weber, Habermas u.a.) dar. In einem 2. Teil werden gegenwärtige Ansätze wie die phänomenologisch orientierte Wissenssoziologie (Berger/Luckmann) und Nachfolger des Strukturalismus (Bourdieu/Foucault) erläutert. Abschließend geht Knoblauch auf Randgebiete der Wissensforschung, die Bereiche der Wissenssoziologie berühren, ein (hierunter: Wissensmanagement, kollektives Gedächtnis, Medienforschung). Für Studenten und Laien mit fundiertem philosophisch-soziologischem Hintergrundwissen gewinnbringend zu lesen. Als Überblick in Bibliotheken, die auch Studien der genannten Autoren bereitstellen und entsprechende universitäre Fachbereiche vor Ort haben, vor S. Maasen (ID 37/99). (3)
