David Austin's Englische Rosen : [die schönsten Rosen im Porträt ; Geschichte, Verwendung, Pflege]
"Der in England als Rosen-Papst bekannte Autor hat sich durch die Züchtung einer eigenen Rosenfamilie - eben der Englischen Rose - aus klassischen und modernen Rosen einen besonderen Namen gemacht. Im vorliegenden Band beschreibt er die Tradition der Alten Rosen, seine Züchtungsversuche um die Englische Rose, ihre idealtypischen Eigenschaften. Er gibt Anregungen für die Garten- und Wohnraumgestaltung mit seinen Rosen und beschreibt ausgewählte Sorten. Der Band lebt nicht zuletzt von den hervorragenden Fotos von Clay Perry" (ID 41/94). Die jetzt im BLV Verlag veröffentlichte Ausgabe ist abgesehen von einem neuen Cover und einigen kleineren Änderungen in Text und Bild weitgehend identisch mit der deutschen Erstauflage von 1994 und nach wie vor insbesondere für Spezialisten unter den Rosenzüchtern interessant. Für Bibliotheken mit größeren Beständen an Rosenbüchern. (3)
