Losarbeiten - Arbeitslos? : Globalisierungskritik und die Krise der Arbeitsgesellschaft
Zusammengestellt von Attac Österreich und dem zugehörigen Gender-Mainstreaming-Gremium werden Referate der Sommerakademie 2004 publiziert und gewürdigt. Es sind 17 Beiträge - 4 Themenkreisen zugeordnet - jeweils mit einem Kapitel-Editorial versehen und großenteils gespickt mit Hinweisen auf Fachliteratur. Die Autoren stammen etwa zur Hälfte aus Deutschland und Österreich, sind Aktivisten von Attac, NGO und deren Umfeld. Analysiert werden die Krisen der Arbeitsgesellschaft und der Krisenalltag, d.h. der Druck auf die Arbeitslosen und auf die, die noch Arbeit haben. Der Zusammenhang mit der Globalisierung und einige Reformvorschläge sind ebenfalls Thema. Auffällig ist das Vokabular, das an Seminardiskussionen von Politikwissenschaftlern, Soziologen und Feministinnen erinnert, auch an die Kapitalismuskritik vergangener Jahre. Laien und ältere Schüler sind damit überfordert; in 1. Linie für Fachkreise. (3)
