Einführung in die Alte Geschichte
Nach einem Überblick über die Entwicklung der Disziplin, die Bedeutung der Hilfswissenschaften und einer Beurteilung der Quellenlage folgt im zentralen Teil die Darstellung der Geschichte Griechenlands und Roms. Zeittafeln, Marginalbemerkungen, themenzentrierte Kurzbibliografien sowie Quellenangaben erleichtern Studierenden die Aneignung bzw. Wiederholung des Stoffes. In dem abschließenden Kapitel "Praxis" werden Informationen über die Ausbildung und die Berufsfelder für Althistoriker gegeben. Primär für Studierende der Alten Geschichte, aber auch sehr nützlich für Schüler. Mit einem ausführlichen Register
