Nordic Walking - das Original
Der finnische Sportberater Marko Kantaneva schrieb bereits 1997 eine erste Konzeption über die Gesundheitssportart Nordic Walking und veröffentlichte 1999 den weltweit ersten Ratgeber darüber. Mit seinem neuen Buch will er im Vergleich zu seinen früheren Werken ein leicht lesbares und anschauliches Standardwerk für Nordic Walker bieten. Ausführlich berichtet er über die Entstehungsgeschichte der noch jungen Sportart und gibt grundlegende Infos zu Ausrüstung, korrekter Technik inkl. Gangübungen sowie Workoutprogrammen und zur Trainingsplanung mit 4 beispielhaften Trainingsprogrammen in Tabellenform. Ein ausführliches Literaturverzeichnis rundet den mit vielen Fotos, Grafiken und Tabellen versehenen Führer ab. Die beiliegende DVD zeigt mittels einer computeranimierten Sportlerfigur die richtige Technik auf ebenem und wechselndem Gelände sowie bergauf und bergab. Da hätte die Rezensentin etwas mehr erwartet. Motivierender und professioneller im Layout und bei der DVD-Gestaltung ist die Medienkombination von S. Franke "Nordic Walking" (BA 4/05). (2)
