Die Kunst, freundlich Konflikte zu lösen : liebenswürdig und lösungsorientiert in Beruf und Alltag
Die Personaltrainerin Tanja Baum hat 1999 eine "Agentur für Freundlichkeit" gegründet. Entlang vieler Fallbeispiele mit entsprechenden Lösungsvorschlägen stellt die Autorin zunächst in einer Art Systematik die möglichen Konfliktfelder in Beruf und sonstigem Alltag zusammen, inkl. genereller Strategien für eine freundliche, d.h. abwertungs- und verletzungsfreie Konfliktlösung. Im 2. Teil werden spezifische Konfliktfälle vorgestellt, analysiert und einer Lösung zugeführt: Konflikte mit Kollegen, Mitarbeitern, Vorgesetzten, Kunden, im privaten Umfeld sowie Konflikte mit sich selbst. Am Schluss ein Selbst-Trainingsprogramm zur Umsetzung fairer Konfliktlösungsstrategien. - Gern empfohlen neben den vielen Vergleichstiteln, zuletzt von G. Scheibel (ID 24/06), R. Rhode (BA 12/03), H.-J. Herzlieb (BA 6/04), auch im Kontext der Mediationsliteratur. (2) (LK/HB: Obsen)
