Bambus : die schönsten Arten und Sorten ; auswählen, gestalten, pflegen
Fernöstliche Gräser, allen voran Bambusse, erobern seit einigen Jahren unsere heimischen Gärten. Der Ratgeber bietet einleitend eine kleine Kulturgeschichte des Bambus' mit Informationen zu Herkunft, Verwendung beim Bauen und Wohnen, Bedeutung in Kunst, Kultur, Küche, Medizin und Kosmetik. Es folgen botanische Besonderheiten bezüglich Wuchs, Wurzeln, Spross, Halmen, Zweigen, Blättern, Blüte und im Hauptteil die schönsten und für mitteleuropäische Klimabedingungen geeigneten Bambusse im Porträt. Anschaulich dargestellt wird auch die Gartengestaltung mit Solitär-, Gruppen- und Flächenbepflanzung, Bambushecken und Bambus im Kübel. Zuletzt schließt Praxiswissen zu Einkauf, Pflanzzeit, Standort, Pflanzung, Pflege, Winterschutz und Pflanzenschutz den mit vielen Fotos und Zeichnungen sowie zusammengefassten "Auf einen Blick"-Informationen reihenüblich übersichtlich strukturierten Band ab. Vom Informationsgehalt fundierter als der kleine GU-Pflanzenratgeber "Bambus" (BA 2/04) und vergleichbar mit dem ebenfalls empfehlenswerten Titel von S. Crouzet "Bambus auswählen und pflegen" (BA 7/03). (2) (LK/MS: Flick)
Reich illustrierte Darstellung zu Herkunft, Geschichte, Kultur, Medizin und Kosmetik, botanischen Besonderheiten, Gartengestaltung, Pflege etc. (LK/MS: Flick)
