Kinder - Körper - Sprache : psychomotorisch fördern
Ausführlich erläuterte Spiel- und Bewegungslieder zur intensiven Körperwahrnehmung und Ausdrucksfähigkeit von Gefühlen und Sprache. (Rosemarie Scholand)
Die bekannte Sportpädagogin und Autorin (vgl. auch zuletzt "Toben macht schlau", BA 5/04) behandelt im vorliegenden Titel die Körpersprache als elementares Mittel der Kommunikation und die Entwicklung des sprachlichen Ausdrucks bei Kindern. In 11 gut erläuterten, etwas sparsam illustrierten Kapiteln sind Bewegungs- und Spiellieder von Frederik Vahle zu verschiedenen Förderbereichen zusammengestellt, mit Sachthemen wie Karussell, Zirkus, Arche Noah, Pinguine, Indianer, u.a. In der Neuauflage wird in jedem Kapitel die Bedeutung für die kindliche Entwicklung besonders betont und erklärt (Vorauflage u.d.T. "Ping Pong Pinguin" hier nicht angezeigt). Die flotten Spiellieder sind mit Noten und Angaben zur mehrstimmigen Begleitung abgedruckt und können mit entsprechender Kostümierung als kleine Singspiele aufgeführt werden; außerdem sind sie auf Tonträgern erhältlich. Der Band wendet sich an Erzieher in Vor- und Grundschule. Vgl. auch: "Kinder tanzen aus der Reihe" (BA 2/05), M. Lutter: "Reise ins Abenteuerland" (BA 9/04), F. Vahle: Bewegliche Lieder... (BA 9/02). (2 S) (Rosemarie Scholand)
