Alter(n) in der alternden Gesellschaft : eine soziologische Einführung in die Wissenschaft vom Alter(n)
Eine materialreiche Einführung in die Alterssoziologie, welche als Ergänzung für das eingeführte Lehrbuch von Gertrud M. Backes und Clemens Hoffmann "Lebensphase Alter" (hier zuletzt in der 2., überarbeiteten und erweiterten Auflage, BA 4/04) gute Dienste leisten kann. Der Autor ist wissenschaftlicher Mitarbeiter und behandelt breit die Geschichte der Alternsforschung und der verschiedenen Aspekte des Alterns, wie z.B. Demografie, soziale Sicherung, Lebensumstände. Tabellen und grafische Darstellungen zu Ergebnissen der Sozialforschung ergänzen den Text, die Kapitel sind in sich abgeschlossen. Das Buch verleitet zum Blättern und sich festlesen, ein Lehrbuch freilich, wie der Umschlag verheißt, ist es nicht. (3)
