Wale, die letzten Riesen der Meere : [alles über die größten Säugetiere]
Wale und Delfine finden in fast jeder Tier-Sachbuchreihe Beachtung, das Angebot ist also entsprechend breit. Dieser beinahe schon als Klassiker zu sehende Einsteiger-Titel (zuerst im kleinen Format, BA 7/87, dann als Neuausgabe um 1/3 größer in Schrift und Bild, BA 7/96) informiert knapp (und natürlich nicht über "alles", wie im Untertitel versprochen wird!) über Anatomie, Ernährung, Verhalten verschiedener Wale, aber auch Delfine und robbenartiger Meeressäugetiere. Der Text im Großdruck dürfte Erstlesern entgegenkommen wie auch die Zeichnungen, die leicht "zu lesen" sind. Weiterhin empfohlen neben "Tessloffs erstes Buch der Wale und Delfine" (BA 4/02) oder "Der Wal" ("Meine erste Tier-Bibliothek", BA 7/01) für Vor- und Grundschulkinder.. -   Informiert über die verschiedenen Wale und ihre Gefährdung durch den Menschen, über Delfine und robbenartige Meeressäuger.
