Soziologie des Wohlfahrtsstaates : eine Einführung
Aspektreiche Darstellung sozialstaatlicher Intervention, ihre Notwendigkeit und ihre gesellschaftlichen Auswirkungen. (Elke Günther)
Entwicklung und Formen sozialstaatlicher Intervention, Armut und Armutsbekämpfung, soziale Ungleichheit, wirtschaftliche und politische Folgen, zukünftige Herausforderungen und die Notwendigkeit struktureller Veränderungen: Der Autor argumentiert und erklärt sehr klar und bewundernswert aspektreich - nicht nur was die gesellschaftlichen Auswirkungen betrifft. Er betrachtet auch die Verhältnisse in vergleichbaren Ländern, Akzeptanz, Sicherheitsgefühl und die zunehmende Skepsis. Die Gliederung erfolgt in 6 Themenkomplexen jeweils mit knapp kommentierter weiterführender Literatur und Diskussionsfragen. Enthalten sind anschauliche Tabellen und grafische Darstellungen, Glossar und ein umfangreiches Literaturverzeichnis (entsprechend der vielen Titelhinweise im Text). Anspruchsvoll, aber bei etwas Vorbildung verständlich; besonders Lehrern und Lehrenden zu empfehlen. (2)
