Abgastechnik für Dieselmotoren : Schadstoffminderung und Abgasnachbehandlung, Partikelfilter, DENOXTRONIC, On-Board-Diagnose OBD
Informiert über Schadstoffminderung beim Dieselmotor, über Filtersysteme und Regelungsanlagen. Teil der Unterreihe "Motorsteuerung für Dieselmotoren" innerhalb der "Gelben Reihe" des Bosch-Verlages, aus der u.a. "Diesel-Reihen-Einspritzpumpen" (ID 31/03) hier vorgestellt wurde. Der vorliegende Band ist weniger speziell und dürfte wegen der Feinstaubdiskussion nicht nur Werkstattfachleute sondern auch technisch versierte Laien ansprechen. Behandelt nicht nur die Technik, sondern geht auch auf internationale Gesetze, auf Diagnoseverfahren, auf alternative Kraftstoffe ein. (2) (LK/N: Pleuß)
