Brandschutz in der Elektroinstallation
Leitfaden für Planer und Praktiker mit aktuellen Bestimmungen und Richtlinien zur brandschutzgerechten Elektroinstallation Elektroinstallationen sind wichtige Bestandteile von Gebäuden und baulichen Anlagen, die den Anforderungen des aktuellen Baurechts gerecht werden müssen. Beschäftigte im Bauwesen, Elektroplaner und Elektroinstallateure tragen somit für die Aufrechterhaltung und Gewährleistung des Sicherheitsbetriebes in Gebäuden im wesentlichen Maße die Verantwortung. Alle aktuellen Bestimmungen zum vorbeugenden Brandschutz von Elektroanlagen werden umfassend behandelt. Probleme, die mitunter permanent Bestandteil der betrieblichen Praxis sind, werden anhand von Fragen transparent gemacht und so ausführlich behandelt, dass sie in hohem Maße zur praxisorientierten Problemlösung beitragen. Themenschwerpunkte: .Wie müssen brandschutzgerechte Installation aussehen? .Welche Rechtsgrundlagen, Normen u. Richtlinien sind zu beachten? .Welche Forderungen bestehen in besonderen Räumen? .Gestaltung der Rettungswege. .Maßnahmen für den Funktionserhalt bei Anlagen für Sicherheitszwecke .Die wichtigsten Merkmale von Sonderbauteilen .Prüfung der brandschutzgerechten Ausführung der E-Anlage
