Webradio aufnehmen : [alle Hits kostenlos und völlig legal aus dem Internet aufnehmen! ; Lieblingssongs gezielt finden: Songs, Künstler, Genres ruck, zuck finden & aufnehmen ; Surfkosten klein halten: Volumentarif ausreizen, volle Traffic-Kontrolle ; zeitgesteuerte Aufnahmen: Songs automatisch aufnehmen, während Sie unterwegs sind ; auf CD-ROM: alles, was Sie brauchen, um sofort loszulegen!]
Webradio ist der Radioempfang über das Internet. Dazu benötigt man einen Computer mit Soundkarte, Internetanschluss und Lautsprechern sowie einen DSL-Anschluss. Das Buch beschreibt genau, wie man seine Lieblingssongs findet, aufnimmt und bearbeitet. Die beigefügte CD-ROM enthält Programme für das Überspielen und Bearbeiten. Alles wird Schritt für Schritt in dem Buch erklärt, sodass keine großen Kenntnisse erforderlich sind. Die Gefahren aus dem Internet werden ebenso angesprochen, wie die günstigen Internettarife. Ein Glossar erklärt alle Fachbegriffe und Abkürzungen. Allgemeines zum Webradio findet man bei T. Riegler (BA 3/05). Das vorliegende Buch ist ein Schnellkurs für alle, die gute Mitschnitte von Radiosendungen aus dem Internet machen wollen. (2)
