Das Geheimnis der Drei : kleine Kulturgeschichte der Trinität
Einer der bekanntesten und wichtigsten Glaubensinhalte ist gleichzeitig einer der geheimnisvollsten und unverständlichsten: die Trinität oder Dreifaltigkeit. Es scheint seltsam, dass man Gott als eine Wesenheit und gleichzeitig als drei sieht. Dabei ist die Drei allgegenwärtig, in den Sprachen und Kulturen aller Zeiten ... Überall finden sich Dreiergruppierungen: in der Kunst, der Philosophie, der Theologie. Dieser geheimnisvollen Allgegenwart geht Norbert Scholl nach. Sein Ziel ist eine populäre und verständliche Erklärung der Gründe, warum die Drei auch in die christliche Religion geriet, aber die weiten Ausflüge in unterschiedlichste Themenbereiche machen das Buch nicht nur theologisch interessant, sondern bieten auch neue Einblicke in die Kulturgeschichte.
