Langenscheidt Taschenwörterbuch Niederländisch : Niederländisch-Deutsch, Deutsch-Niederländisch
Rezension: Wörterbücher mittlerer Größenordung gibt es für die niederländische Sprache kaum. Zuletzt wurde hier das Euro-Wörterbuch Niederländisch von Langenscheidt vorgestellt (BA 6/03), das mit ca. 50.000 Stichwörtern wesentlich unter dem hier vorliegenden, neu bearbeiteten Taschenwörterbuch liegt. Dieses ist mit rund 95.000 Stichwörtern und Wendungen fast doppelt so umfangreich und enthält erfreulich viele aktuelle Neuaufnahmen wie z.B. Ökosiegel, Klimaveränderung, Dosenpfand, Brennstoffzelle, Radprofi oder den umgangssprachlichen Ausdruck für Geldautomat ("flappentap"). Im Anhang Verbtabellen und Grammatikerläuterungen, jeweils für beide Sprachen. Geeignet für den privaten und beruflichen Gebrauch. Von Pons ist hier kein Konkurrenzprodukt auf dem Markt. Empfohlen bereits ab mittleren Bibliotheken; in grenznahen Regionen auch schon für kleinere Bestände. (2) (Mbg)
Das für den privaten und beruflichen Gebrauch geeignete Wörterbuch enthält 95.000 Stichwörter und Wendungen. (Mbg)
