Kleine Geschichte des israelisch-palästinensischen Konfliktes
Der Band ist in Zusammenarbeit mit dem "DIAK", dem "Deutsch-Israelischen Arbeitskreis für Frieden im Nahen Osten e.V.", entstanden, der seit 1977 existiert. Er gibt einen Überblick des Konflikts bis zum 1. Treffen Scharons und Abbas' im März 2005 und berücksichtigt alle wichtigen Rückschläge und Fortschritte. Basis der Darstellung und für mögliche Lösungen ist für die Autoren die Tatsache, dass "das historische Mandatsgebiet Palästina für beide Völker Heimat, die Verbindung zum ganzen Land jeweils aufs engste mit der kollektiven Erinnerung beider Völker verwurzelt ist". Die allgemein verständliche Übersicht mit Chronologie, Literatur, Internet-Adressen ist breit und in Schulen verwendbar.
