Weltmacht und Weltordnung : amerikanische Außenpolitik von 1898 bis zur Gegenwart ; eine Jahrhundertgeschichte
Der Professor für Neuere Geschichte will die amerikanische Weltpolitik in ihrer globalen Dimension erfassen. Schwerpunkt ist folglich die Entwicklung der USA zur Weltmacht, was wiederum das Bestehen einer Friedens-Weltordnung voraussetzt, um deren Aufbau es vordergründig seit jeher bei allen weltweiten Interventionen geht. Mit einigen Ausnahmen geht der Autor chronologisch vor.  Zeittafel, Anmerkungen, Bibliografie und Register runden den voluminösen, teuren Band ab, der inhaltlich und durch sprachliche Prägnanz beeindruckt und schon auf den Literaturlisten diverser Universitätsseminare auftaucht. Im Rahmen öffentlicher Bibliothek sei jedoch vorrangig immer noch S. Bierling (BA 9/03) empfohlen.
