Linguistische Textanalyse : eine Einführung in Grundbegriffe und Methoden
Die linguistische Textanalyse setzt sich zum Ziel, die Struktur und die kommunikative Funktion konkreter Texte transparent zu machen und nachprüfbar zu beschreiben. Sie kann dadurch Einsichten in die Regelhaftigkeit von Textkonstitution und Textrezeption vermitteln. Klaus Brinker legt eine durchgehend anwendungsbezogene Darstellung vor. Vor dem Hintergrund zentraler textlinguistischer Ansätze entwickelt er ein integratives Analysemodell, das an Texten aus verschiedenen Kommunikationsbereichen verdeutlicht wird.
