Sichtbar anders : aus dem Leben afrodeutscher Kinder und Jugendlicher
Mit den Bestsellern von H. J. Massaquoi (BA 2/00) und A. Zöllner (BA 6/03) wurden Afrodeutsche erstmals breiter wahrgenommen. Hier nun geht es speziell um Kinder und Jugendliche aus afrodeutsche Verbindungen und die Lebenswirklichkeit ihrer binationalen Familien, mit denen sich E. Massingue nach "Binationale Paare im Alter" (BA 7/04) befasst. Wie diese Kinder sich einerseits mit rassistischen Alltagserfahrungen in einer überwiegend weißen Gesellschaft auseinander setzen müssen, andererseits die Bereicherung eines bikulturellen Lebens erfahren, das lässt sich in diesem Buch, in den Berichten, Gesprächen, Interviews, die Massingue wieder mit genauer Kenntnis des Personenkreises und dessen Situation zusammengestellt hat, gut nachlesen. Neben diesen lebendigen und authentischen Beiträgen ist zugleich ein Ratgeber entstanden, der neben konkreten Alltagstipps (z.B. zu Frisueren und Haarpflege) eine Vielzahl wichtiger Organisationen vorstellt und relevante Literatur und interessante Websites auflistet, die als Anlauf- und Informationsstelle genutzt werden können. Als Sozialreportage und Ratgeber: (2 J,S)
