Bildwörterbuch der Architektur : mit englischem, französischem, italienischem und spanischem Fachglossar
4. Auflage des Bildlexikons von Koepf/Binding mit ca. 300 Fachbegriffen zur Architektur und ca. 1.300 Skizzen (3. Auflage: BA 9/99). Die Erläuterungen zu den Sachbegriffen wurden korrigiert und ergänzt, die umfangreiche Bibliografie wurde aktualisiert. Der Umfang ist seit der Vorauflage um ca. 40 Seiten gewachsen, den größeren Teil des Zuwachsens nimmt das spanisch-deutsche Fachglossar ein, das die englisch-deutschen, französisch-deutschen und italienisch-deutschen Fachglossare ergänzt. Standardwerk zur architektonischen Terminologie, das in alle Bestände gehört, Ersatz der Vorauflage ist wünschenswert, aber nicht zwingend. (1 A)
