Die Natur und ihre Symbole : Pflanzen, Tiere und Fabelwesen
Häufig in Werken der bildenden Kunst dargestellte Pflanzen, Tiere und Fabelwesen und ihre symbolischen Bedeutungen. (LK/HL: Ittekkot)
Im Rahmen der Reihe "Bildlexikon der Kunst" (zuletzt BA 3/05) ergänzt dieser 7. Band den Titel "Symbole und Allegorien" (BA 8/04) um Symbole aus der Natur. Pflanzen, Blumen, Früchte, Tiere und Fabelwesen sieht man auf vielen Gemälden, häufig als Attribut oder begleitendes Motiv. Die vielfältigen Bedeutungen dieses ikonografischen Beiwerks werden hier erklärt, an jeweils mehreren Beispielabbildungen wird die Verwendung der Motive in Gemälden unterschiedlicher Künstler gezeigt. Staunenswert, wie viele symbolische Bedeutungen Pflanzen und Tieren zugeordnet wurden; nur die Rose als Liebes- und die Taube als Friedenssymbol dürften davon noch allgemein bekannt sein. Hier lassen sich die Bedeutungen von über 100 weiteren Natursymbolen nachschlagen. Mit Stichwort- und Künstlerverzeichnis. Einsetzbar neben anderen Bänden der Reihe. (2) (LK/HL: Ittekkot)
