Die wissenschaftlichen Namen der Pflanzen und was sie bedeuten
Der Inhalt dieses Buches war bis zur 15. Auflage Bestandteil von: Robert Zander: "Handwörterbuch der Pflanzennamen". In der 16. Auflage (ID 47/00) wurde der Teil aus Umfangsgründen weggelassen und nun in dem vorliegenden Buch gesondert herausgegeben. Nach einer kurzen Einführung in Regeln, Schreibweise, Betonung und Sinn der wissenschaftlichen, latinisierten Pflanzennamen folgen in alphabetischer Reihenfolge etwa 4.000 Artbezeichnungen von Arten und Unterarten mit deutscher Übersetzung und Aussprachehinweisen, nicht aber mit ihrer genauen sprachlichen Herleitung. Artbezeichnungen sind das jeweils 2. Wort bei der wissenschaftlichen Bezeichnung einer Art, z.B. ist bei Bellis perennis, dem Gänseblümchen, Bellis der Gattungsname (wird hier nicht übersetzt) und perennis die Artbezeichnung (hier übersetzt mit "ausdauernd"). Die Artbezeichnung beschreibt oft eine wichtige Eigenschaft der Pflanze oder weist z.B. auf den ursprünglichen Fundort hin. Nachschlagewerk für Botaniker und Gärtner in Ausbildung, Studium und Beruf. (3 A)
