Die große GU Nährwert-Kalorien-Tabelle : [Mit über 20.000 Nährwerten. Alle wichtigen Vitamine und Mineralstoffe. Zahlreiche Sondertabellen für eine gesundheitsbewusste Ernährung. Tabelle mit wichtigen bioaktiven Pflanzenstoffen.]
Das bewährte Nachschlagewerk liegt in dieser Neuausgabe auch wieder in einer Medienkombination mit CD-ROM vor. Vgl. zum Buch die Besprechung in dieser Nr. Mit der beigefügten CD-ROM hat man einen schnellen Zugriff auf die Nährwertangaben aus allen Tabellen aus dem Buch, und man kann darüber hinaus für eigene Kochrezepte bei frei wählbaren Mengenangaben den jeweiligen Gehalt an bestimmten Inhaltsstoffen berechnen lassen (für eine oder mehrere Personen, als Tabelle oder grafische Darstellung). Eine nützliche Hilfe, für alle, die bei ihrer Ernährung auf Besonderheiten achten müssen. (1 A)
