Die Literatur in der Zeit des Augustus
Strukturierte Einführung in Gattungen, Autoren, Texte und historische Hintergründe der Augusteischen Literatur. Bereits für Schüler der Oberstufe. (Kap)
Titel zur römischen Literatur aus der "Kompakt"-Reihe, die sich mit sehr gut strukturierten Einführungen in vorrangig historische Themen an Studenten und interessierte Laien wendet (zuletzt BA 4/06). Hier behandelt die Hamburger Professorin Gall Gattungen, Autoren, Texte und historische Hintergründe aus der Zeit des Prinzipats und der Klassik. Neben Fakten möchte sie auch den Epochencharakter vermitteln und durch viele Beispiele Interesse an der Augusteischen Literatur wecken. Im Autorenteil (ca. 4/5) werden mit Vergil, Horaz, Livius, Vitruv, Tibull, Properz, Ovid und Manilius die bedeutendsten Vertreter dieser Zeit und damit die wichtigen Schulautoren behandelt. Einer kurzen Überblicksdarstellung zu Person und Werk folgt die Beschäftigung mit den wichtigsten Büchern. Eine recht umfangreiche Bibliografie und ein kombiniertes Sach- und Personenregister beschließen den Band. Diese aktuelle Darstellung ergänzt die umfassendere von M. Fuhrmann (BA 5/99). Vgl. auch den Band zum Zeitalter Neros (C. Reitz, in dieser Nr.). - Nach G. Metzger (BA 4/02) auch bereits für Schüler der Oberstufe gut einsetzbar. (2 S)
