Kinder: Geschlecht männlich : pädagogische Jungenforschung
Innerhalb der Forschung über Kinder und Kindheit richtet sich das wissenschaftliche Interesse neben der Mädchenforschung inzwischen auch verstärkt auf die Erziehung, Sozialisation und Entwicklung der Jungen. Das Buch bietet im ersten Teil handbuchartig einen Überblick über den aktuellen Stand der Jungenforschung. Im zweiten Teil werden genuin pädagogische Perspektiven der Jungenforschung vorgestellt, um Einblicke in die Lern-, Erfahrungs- und Deutungsprozesse von Jungen zu gewinnen. Der Themenbogen reicht hier von den spezifischen Interaktionsstrukturen der Jungen, ihren Beziehungen zu Schule und Unterricht bis hin zum Problem der Regelübertretung und des Risikoverhaltens. Eine themenorientierte Bibliografie zur Jungenforschung rundet den Band ab.
