Werte und Normen in der sozialen Arbeit
Das Buch beschäftigt sich mit der zentralen Frage nach einem wertorientierten und an Normen ausgerichteten sozialen Handeln und dessen philosophisch-ethischer Grundlegung. Neben ethischen Wert- und politischen Grundwerte-Konzepten, dem Verständnis sozialer Normen und spezifischer Formen ethischen Handelns im Kontext des Sozialen thematisiert das Buch u.a. die kardinale Forderung nach Herstellung und Bewahrung "Sozialer Gerechtigkeit" als besondere Herausforderung normenorientierter Sozialer Arbeit. Das Buch will dabei nicht nur ein theoretisches Fundament legen, sondern zugleich praxisorientiert vorgehen, indem es klare Bezüge zu verschiedenen Handlungsfeldern und Aufgabenbereichen herstellt. Prof. Dr. Peter Eisenmann lehrt an der Fachhochschule Würzburg-Schweinfurt in den Studiengängen Soziale Arbeit und Pflegemanagement.
