Ratgeber Balkon- und Zimmerpflanzen
Fest gebunden, im handlichen, annähernd quadratischen Kleinformat erinnert dieser Balkon-und-Zimmerpflanzen-Ratgeber in der Aufmachung an die kleinen Dumont-Monte-Lexika. Er bietet einführend grundsätzliche Informationen zu Standort, Pflege, Vermehrung, Schädlingen und Krankheiten und stellt im umfassenden Porträtteil ca. 130 Pflanzen für Wohnung, Balkon und Terrasse alphabetisch nach ihren wissenschaftlichen Namen jeweils auf einer einzelnen oder einer Doppelseite mit ansprechendem Farbfoto und Angaben zu Familie, Heimat, Merkmalen, Standort, Gießen und Düngen, Pflege und Vermehrung vor. Preiswertes, nützliches Nachschlagewerk für Hobbygärtner, das neben den beiden umfassenderen Einzeltiteln "Taschenatlas Zimmerpflanzen" (BA 1/03) und "Taschenatlas Beet- und Balkonpflanzen" (BA 10/02), die zusammen ca. 570 Pflanzen enthalten, angeboten werden kann. (2) (LK/MS: Flick)
