Das Beben : Roman
In dem sprach- und bildergewaltigen Roman über 2 verschiedenartige Kulturen wird der Leser nach Indien in die kleine Provinz Sanchor entführt, die von König Hiseinis regiert wird. Dieser erhält eines Tages Besuch von einem deutschen Architekten, der seinen Palast zu einem Hotel umbauen soll. (Jürgen Seefeldt)
In dem sprach- und bildergewaltigen Roman setzt Mosebach 2 Kulturen nebeneinander. Er entführt den Leser nach Indien in die Provinz Sanchor im Bundesstaat Radjastan, die von Maharao Hiseinis regiert wird. Dieser bekommt Besuch von einem deutschen Architekten, dem Ich-Erzähler, der den vom Verfall bedrohten Palast des Königs in ein Luxushotel verwandeln soll. Für den Besucher aus Europa ist der Auftrag mehr als nur ein Geschäft: Er nutzt die Reise, um vor Manon, der Tochter seines Auftraggebers Gran, zu fliehen, in die er sich heftig verliebt hat. In der fremdartigen Landschaft erhofft er sich Abstand und Klarheit über seine Gefühle. Doch Manon reist ihm nach und löst im Königspalast ein wahres Beben aus. Der streckenweise ironisch unterlegte, eher handlungsarme Roman erzählt von der Liebe und den sonderbaren Verwicklungen, die sich aus Verliebtheit ergeben können, zugleich lässt er die unterschiedlichen Lebensformen des fremdartigen Landes mit seinen seltsam anmutenden Ritualen lebendig werden. Für ambitionierte Leser ab größeren Mittelstadtbibliotheken (vgl. zuletzt "Eine lange Nacht": ID 52/00). (Jürgen Seefeldt)
