Das Dritte Reich
Vorzüglicher Überblick über zentrale, Wissenschaft und Öffentlichkeit gleichermaßen bewegende Kontroversen um den NS-Staat während der letzten 60 Jahre. (Barbara Dankert)
Eingeführte Reihe. Die wissenschaftlichen Bemühungen um die Erforschung des 3. Reiches sind außerordentlich vielfältig, ebenso wie die ihnen inhärenten Forschungsprobleme und Kontroversen. M. Kißener (Historiker der Uni Mainz) referiert die zentralen, Wissenschaft und Öffentlichkeit gleichermaßen bewegenden Auseinandersetzungen um den NS-Staat der letzten 60 Jahre. Dies sind bzw. waren u.a. Interpretationen zur Rolle Hitlers, die Diskussionen zur Verantwortung für den Holocaust, die Schuld der Wehrmacht und anderer Institutionen des NS-Staates, Fragen nach dem Widerstandsbegriff und der historischen Aufarbeitung der NS-Vergangenheit. Angesichts der Materialfülle eine vorzüglich strukturierte, den gegenwärtigen Forschungsstand präzise bündelte, sehr lesbare Analyse; als Lehrbuch für Studierende, Schüler/-innen (Sekundarstufe 2) und historisch Interessierte bestens geeignet. Reihentypische Ausstattung (vgl. zuletzt: R. Kunze BA 6/05). Register, sehr umfangreiches Literaturverzeichnis. (2 S) (Barbara Dankert)
