Pinnacle Liquid Edition 6 : Videoschnitt, Effekte, Ausgabe ; [das offizielle Buch]
Liquid Edition 6 von Pinnacle ist ein Programm zur professionellen Bearbeitung digitaler Videos am PC. Neben vielfältigen Videoschnitt-Funktionen bietet die Software noch umfangreiche Module zur Tonbearbeitung (inkl. Dolby Surround) und zum DVD-Authoring. Der sehr übersichtlich gegliederte Titel beschreibt die einzelnen Funktionen ausführlich und leicht nachvollziehbar und bietet dort, wo es zum vollen Verständnis notwendig oder sinnvoll scheint, auch weitergehende Hintergrundinformationen. Die Gewichtung der Einzelthemen wirkt zwar etwas ungleichmäßig, ist aber der Relevanz der einzelnen Funktionen durchaus angemessen. Gut: Die qualitativ hochwertigen farbigen Abbildungen sind aussagekräftig und dem jeweiligen Text sinnvoll zugeordnet; das komplette, im Buch verwendete Datenmaterial ist auf einer Daten-DVD beigelegt. Schade: Die gezeigten Funktionen werden nur an einzelnen isolierten Beispielen demonstriert und nicht in einem übergreifenden Projekt miteinander in Beziehung gesetzt. Fazit: Zwar eher konventionell aufgebautes, aber gut nutzbares und inhaltlich kompetentes Lehrbuch. (2)
