Fußball
Aus alt mach neu (vgl. dazu auch "Basketball" und "Reiten" in dieser Nr.). Die - im Daten- und Adressteil aktualisierte - Einführung in Technik, Taktik und Training des Fußballspiels erschien vor 5 Jahren unter dem Titel "Sport und Spass: Fußball" (BA 7/00). Auf je einer Doppelseite mit guten Schritt-für-Schritt-Fotos führt Gary Lineker, ehemals britischer Nationalspieler und Kindern von heute wahrscheinlich unbekannt, in die Grundlagen von Ballbeherrschung, Zuspiel, Dribbling, Torschuss und Torwarttechnik ein. Zusätzlich gibt es Informationen zu Ausrüstung, Spielfeld, Regeln und Meisterschaften. Im Anhang: Fußball-ABC, Register und Adressen. Ausführlicher, aber nicht unbedingt attraktiver sind "Das Fußballbuch" (Tessloff, 4. Auflage BA 5/04), "Mein großes Fußballbuch" (BA 5/04) und K. Barth "Ich lerne Fußball" (BA 2/03). Alte Auflagen müssen nicht ersetzt werden, doch da die WM 2006 ins Haus steht: Preiswerte Neuauflage für alle Bibliotheken.. - Technik, Taktik, Training und Regeln, dazu Tipps und Tricks vom englischen Fußballprofi Gary Lineker; mit vielen Schritt-für-Schritt-Fotos. Ab 9.
