WLAN : [wireless LAN ; richten Sie Internet und Netzwerk kabellos ein und machen Sie sich's echt einfach: mit vielen Bildern und klaren Schritten schnell ans Ziel - ganz ohne Technik-Blabla. Surfen, mailen und Datenaustausch ganz ohne Kabel.]
Das Buch behandelt das kabellose Netzwerk (WLAN) für den Heimeinsatz: Planung, Ausstattung, Einrichtung und sicherer Betrieb. Wie richtet man sein Internet und Netzwerk kabellos ein? Welche Hardware wird benötigt, wie sind die Werbeaussagen in Prospekten wirklich zu verstehen und zu bewerten? Angefangen von der Auswahl der Technik über deren Installation und Konfiguration bis zur Sicherheit deckt das Buch alles ab. Doch der Ausbau eines Funknetzwerks ist nicht immer so einfach, wie es von den Herstellern oder Providern beschrieben wird. Auf mögliche Probleme (Troubleshooting) wird hier leider kaum eingegangen. Die Struktur des Buches und die schrittweise Hinführung ist Anfängern sehr wohl angemessen und didaktisch sehr gut umgesetzt. Leicht nachvollziehbare und sehr konkrete Schritte in einer sehr gut verständlicher und nachvollziehbarer Sprache. Dieses Buch aus der Reihe "echt einfach" ist B. D. Lewis: "Wireless LAN für Dummies" (BA 5/05) vorzuziehen. Für Einsteiger, die gleich loslegen wollen, neben T. Köhre (BA 5/05; mit sinnvoller CD-ROM, aber nicht so klar gegliedert) eine weitere Empfehlung. (2)
