So lebe ich jetzt
Weil sie sich mit ihrer Stiefmutter nicht versteht, wird die 15-jährige Daisy zu ihrer Tante und deren Kindern nach England geschickt. Die Tante ist viel unterwegs und die Kinder bleiben weitestgehend sich selbst überlassen. Daisy und ihr Cousin Edmond werden ein Paar. Plötzlich besetzen Terroristen England. Durch den folgenden Krieg werden die Kinder getrennt und müssen sich selbst durchschlagen. Als Daisy Edmond endlich wiedersehen kann, ist er durch die erlebten Greuel zerbrochen. Dieser Titel wurde im vergangenen Jahr mit dem "Guardian Fiction Award" ausgezeichnet und war eines der am meisten beachteten Jugendbücher in England. Die von Daisy als Ich-Erzählerin präsentierte Geschichte liest sich nicht einfach, zumal die Dialoge nicht durch Satzzeichen hervorgehoben sind. Brilliant erzählt, ist die Handlung doch sehr frustrierend. Wer nach dem Lesen des Klappentextes einen Liebesroman erwartet, wird ziemlich schockiert sein. Hauptthema ist eindeutig der Krieg und seine Auswirkungen auf die Schicksale der Menschen. Ein anspruchsvolles und faszinierendes Buch - empfohlen ab Bibliotheken mittlerer Größe.. - Während die 15-jährige Daisy ihre Verwandten in England besucht, bricht dort ein brutaler Krieg aus. Das Mädchen lernt auf die harte Tour, wie man überlebt. Die Liebe zu ihrem Cousin gibt ihr Kraft, doch bis sie ihn wiedersieht sind viele Hindernisse zu überwinden.
