Einführung in die Geschichtswissenschaft
Rez.: Diese Einführung in die Geschichtswissenschaft erschien zuerst 1995 (ID 3/96). Sie verfolgt als "Einführung" in das Fach einen besonderen Ansatz: Hier wird keine allgemeine Information über die Geschichtswissenschaft, keine Technik des wissenschaftlichen Arbeitens vermittelt, sondern der Leser wird sofort in die wissenschaftliche Diskussion und Argumentation einbezogen, er wird "schon auf der ersten Seite gleichsam aufs Pferd gesetzt" (Einleitung), um dadurch wissenschaftlich denken und arbeiten zu lernen. In dieser Neuauflage wurde das Kapitel "Gegenwart und Zeitgeschichte" neu hinzugefügt und das Kapitel "Mentalität und Ideologie" erweitert. Die Literaturhinweise zu den einzelnen Kapiteln und im Kapitel "Weiterführende Literatur" wurden aktualisiert. (3) (LK/AC: Karth)
Diese Einführung in die Geschichtswissenschaft erschien zuerst 1995 (ID 3/96). Sie verfolgt als "Einführung" in das Fach einen besonderen Ansatz: Hier wird keine allgemeine Information über die Geschichtswissenschaft, keine Technik des wissenschaftlichen Arbeitens vermittelt, sondern der Leser wird sofort in die wissenschaftliche Diskussion und Argumentation einbezogen, er wird "schon auf der ersten Seite gleichsam aufs Pferd gesetzt" (Einleitung), um dadurch wissenschaftlich denken und arbeiten zu lernen. In dieser Neuauflage wurde das Kapitel "Gegenwart und Zeitgeschichte" neu hinzugefügt und das Kapitel "Mentalität und Ideologie" erweitert. Die Literaturhinweise zu den einzelnen Kapiteln und im Kapitel "Weiterführende Literatur" wurden aktualisiert. (3) (LK/AC: Karth)
