Lexikon der Stauden
Bücher zum Thema Stauden werden in Münster ganzjährig stark nachgefragt. Dieses Staudenlexikon bietet nach einleitetendem Basiswissen bezüglich Pflanzeneinteilung, Standortfragen, Pflanzung, Pflege, Gestaltung, Pflanzenschutz und Schädlingsbekämpfung im Hauptteil über 100 Staudenporträts. Jeweils mit Farbfoto und Angaben zu Familie, Herkunft, Wuchs, Blüte, Standort, Pflanzen, Vermehrung, Pflege und Verwendung werden die Stauden auf einer einzelnen oder einer Doppelseite vorgestellt. Zusätzliche Infos, z.B. über Giftigkeit, Namensgebung, Heilwirkung sowie Tipps, insbesondere Sortenempfehlungen, runden die Porträts ab. Dieser kompakte im annähernd quadratischen Format handliche Band ist sowohl inhaltlich als auch in der Aufmachung vergleichbar mit "DuMonts kleines Staudenlexikon" (BA 9/03). Wo dieser Titel gut läuft oder damals nicht gekauft wurde stellt dieses preiswerte Buch eine gute Alternative dar. Kurzbeschreibungen zu ca. 300 Stauden beinhalten "Stauden" von R. Rosenfeld (BA 4/05) und der "Taschenatlas Stauden" (BA 5/02), das Gartenhandbuch "Stauden" (BA 5/05) zu über 1.000 Gartenstauden. (2) (LK/MS: Flick)
