Der große Gartenplaner : planen, entwerfen, kalkulieren ; Mauern, Treppen, Geländemodellierung ; Wege & Sitzplätze ; Zäune, Schutzmauern, Hecken ; Vorgärten, Carports, Stellplätze ; Wasser im Garten ; Licht im Garten
In diesem Sammelband sind sechs ursprünglich einzeln in der Reihe "Der Gartenplaner" erschienene Bücher zu gartengestalterischen Themen zusammengefasst: P. Wirth: "Wege und Sitzplätze" (BA 2/02) und "Mauern, Treppen, Geländemodellierung" (BA 10/02), P. Hagen: "Wasser im Garten" (BA 7/03), "Zäune, Mauern, Hecken" (BA 12/04) und "Licht im Garten" (BA 1/05) sowie M. Wehland: "Vorgärten, Carports, Stellplätze" (BA 9/03). Die durchweg sehr gut besprochenen, äußerst praxisnahen Ratgeber sind in diesem Buch für ein Drittel des ursprünglichen Preises erhältlich. Ansonsten wurde nichts verändert. Text und Bildmaterial wurden 1 : 1 übernommen. Eine wunderbare Gelegenheit diese empfehlenswerte Planungshilfen nun äußerst preisgünstig als gebundenes Buch zu erwerben. Sowohl als Neuanschaffung, aber auch zusätzlich zu bereits vorhandenen Einzelbänden für jede Bibliothek bestens geeignet. (1)
