Chinesen verstehen lernen : wir - die Andern: erfolgreich kommunizieren
Gegenüber der Vorauflage von 2001 aktualisierte und um insgesamt 20 Seiten umfangreichere Neuauflage. Die Erweiterungen kommen hauptsächlich durch die Verwendung weiterer Beispiele, einiger Fotos und von ein paar Zeichnungen zustande, das Literaturverzeichnis ist ebenfalls auf den neuesten Stand gebracht. Der Autorin geht es darum, die interkulturelle Verständigung zwischen Chinesen und Menschen aus dem Westen zu fördern. "Das Buch befasst sich anhand vieler Beispiele mit den kulturspezifischen Kommuniaktionsregeln als Voraussetzung zu erfolgreichem Kommunizieren. Fundiert und umfassend, gründlich in der Anlage, ausführlich in Details, dabei flüssig geschrieben und stellenweise recht erheiternd zu lesen, dient es zwar in 1. Linie Politikern, Geschäftsleuten, Lehrpersonen, Gaststudenten, Touristen. Doch auch der allgemein kulturgeschichtlich interessierte Leser wird viel über die kulturellen Ausprägungen und kommunikativen Verhaltensnormen lernen" (so J. Tacke in BA 5/02). Wer bereits die Auflage von 2001 angeschafft hat, braucht diese nicht zu ersetzen, ansonsten aber zur Neuanschaffung empfohlen. (2)
