Handbuch Coaching
Die 3. Auflage des Sammelwerkes (Vorauflagen hier nicht angezeigt; zum Herausgeber siehe auch ID 34/99) zeigt den derzeitigen Stand "der Kunst" Coaching umfassend auf. Auf vielfältige und wissenschaftlich fundierte Weise wird dargestellt, in welchen Einsatzbereichen Coaching nützlich ist, welche Konzepte, Methoden und Vorgehensweisen inzwischen entwickelt wurden; dem professionellen Praktiker wird nicht nur, aber insbesondere im 3. Schwerpunkt eine Fülle von Hinweisen und Empfehlungen für die praktische Anwendung von Coaching vermittelt. Zu den bisherigen 15 sind immerhin 8 neue Kapitel hinzugekommen, unter anderem zu Team-Coaching, Business-Coaching, Strategie-Coaching und Coaching-Weiterbildung. Mit Glossar, kurzer Autorenpräsentation, Autoren- und Stichwortverzeichnis. Trotz des hohen Preises für Hochschulstandorte und Standorte in Wirtschaftszentren gute aktuelle Bestandsergergänzung, die ältere Auflagen getrost ersetzt; ansonsten kann Nachfrage abgewartet werden. (3) (Karl-Heinz Krüger)
Das Handbuch vermittelt in 23 Einzelbeiträgen einen umfassenden und aktuellen Überblick über das Förderungs- und Beratungsinstrument Coaching. (Karl-Heinz Krüger)
