Möbel : kleine Stilgeschichte des europäischen Möbels
Dieser Band der bekannten Reihe widmet sich der Geschichte des europäischen Möbels vom 9. bis zum 21. Jahrhundert, mit einem kleinen Exkurs in die USA zu Beginn des 20. Jahrhunderts. Den trotz aller Kürze sehr informativen Text ergänzen kleine Abbildungen mit für den jeweiligen Stil beispielhaften Möbelstücken sowie Zeitleisten mit den Daten historischer und kultureller Ereignisse der behandelten Epoche. Auch regionale Besonderheiten wie etwa der Frankfurter Wellenschrank finden Erwähnung. Ein kurzes Glossar und ein Register ergänzen den chronologisch geordneten Hauptteil. Zur Erstinformation und schon für kleine Bibliotheken sehr gut geeignet. (1)
