Praxiswissen Coaching : Grundlagen, Methoden, Qualitätskriterien und Erfolgsfaktoren
"Coaching hat seinen Stellenwert als effektives Instrument der Personalentwicklung in den vergangenen Jahren kontinuierlich gesteigert. In Zeiten wachsender beruflicher Anforderungen erkennen Arbeitnehmer wie Unternehmen zunehmend das Potenzial dieser Beratungsform. Dabei setzt sich der Trend durch, Coaching pro-aktiv, also bereits im Vorfeld möglicher Problemsituationen einzusetzen, und nicht erst als Maßnahme zur Krisenintervention. Führung, Mitarbeiterkommunikation, Konflikte mit Kunden, die Vorbereitung auf neue Aufgaben, selbstbestimmte Karriereplanung, nachhaltiges Selbstmanagement - an diesen und weiteren Punkten setzt Coaching erfolgreich an. Aber wie den optimalen Coach auswählen und beurteilen? Trotz des mittlerweile breiten professionellen Angebotes herrscht bei dieser Frage nach wie vor Unsicherheit. Auch Trainer oder Führungskräfte, die selbst coachen möchten, beklagen ein Informationsdefizit. Der Autor Valentin Nowotny, selbst erfahrener und zertifizierter Coach, bringt hier Licht ins Thema. Sein verständlicher und übersichtlich gestalteter Praxisratgeber vermittelt ein aktuelles Bild dessen, was Coaching heute ist und leisten kann. In kompakter Form enthält das Buch alles Wesentliche zum Thema: Von Grundlagen des Coaching-Prozesses über professionelles Vorgehen und Methoden, Qualitätskriterien und Honorarfragen bis zu einem weiterführenden Serviceteil. Ein Ratgeber für Führungskräfte, Mitarbeiter oder Selbstständige, die Coaching in Anspruch nehmen möchten; für praktizierende Coaches, die Anregungen für ihre tägliche Praxis suchen; für Personaler und Multiplikatoren, die Coaches auswählen und vermitteln, sowie für Berater, Trainer und Führungskräfte, die selbst Coachingtechniken z. B. in Kunden- oder Mitarbeitergesprächen einsetzen möchten
