Visual Basic ohne Stress : ein Lehrgang für Anfänger und Fortgeschrittene
Die beiden Autoren des vorliegenden Buches sind bisher durch Veröffentlichungen zu Elektronik und Meßtechnik des Elektor-Verlages bekannt. Auch beim Basteln im elektronischen Bereich sind gelegentlich Programmierkenntnisse gefragt. Die Autoren legen daher ein "anderes" Einsteigerbuch für Visual Basic vor, das ein Vorgehen nach Funktionen und Befehlen weitgehend vermeidet und Kenntnisse anhand einfacher kleiner aufeinander aufbauender Programme vermittelt. Eine Vollständigkeit wird nicht angestrebt. Die Beispiele sollen, individuell modifiziert und als Bausteine eingesetzt, das Erstellen auch umfangreicherer Programme in Visual Basic ermöglichen. Der Schwerpunkt liegt bei Visual Basic 5. Durch die Auswahl der Beispiele wird jedoch erreicht, dass die erworbenen Kenntnisse auch bei niedrigeren und höheren Version von Visual Basic und sogar für VBA (Visual Basic for Applications) eingesetzt werden können. Ein löbliches Vorhaben. Der Rezensent würde jedoch S. Kämper (BA 11/03) vorziehen, eine weitergehende Darstellung, die auch Visual Basic .NET berücksichtigt. (2)
