Hörspiel-Lexikon
400 Hörspiele, die zu Klassikern geworden sind, wurden für diesen Hörspiel-Führer zusammengetragen und in ausführlichen Inhaltsangaben und Kritiken herausgestellt. Die letzte Auflage des Reclam-Hörspielführers liegt lange zurück und so kann man in einer Zeit, da Hörbuch und MP3-Player ganz neue Einsatzmöglichkeiten für das gesprochene Wort entdecken lassen, es gar nicht genug begrüßen, dass mit diesem Werk eine ausführliche Bestandsaufnahme deutschsprachiger Hörspielproduktionen vorgelegt wird. (1 A)
400 Hörspiele, die zu Klassikern geworden sind, wurden für diesen Hörspiel-Führer zusammengetragen und in ausführlichen Inhaltsangaben und Kritiken herausgestellt. Die letzte Auflage des Reclam-Hörspielführers liegt lange zurück und so kann man in einer Zeit, da Hörbuch und MP3-Player ganz neue Einsatzmöglichkeiten für das gesprochene Wort entdecken lassen, es gar nicht genug begrüe︢n, dass mit diesem Werk eine ausführliche Bestandsaufnahme deutschsprachiger Hörspielproduktionen vorgelegt wird. (1 A)
