Sanitärtechnik, Heizungstechnik, Beleuchtungstechnik, Klimatechnik : Handbuch für den Innenausbau
Kompaktes Handbuch für alle, die in der Praxis mit der Planung von Haus- und Gebäudetechnik befasst sind, d.h. für Architekten, Planer, Studenten, Techniker und Fachschüler - der Inhalt ist aber auch für Bauherren interessant und verständlich. Der Autor hat die vorherige Ausgabe (ID 9/90 - muss ersetzt werden) komplett überarbeitet, an den aktuellen Stand der Technik und die Ansprüche der Bauherren angepasst. Behandelt werden die Möglichkeiten der einzelnen Gewerke sowie die jeweiligen komplexen technischen Aspekte, die bei der Planung des Innenausbaus zu berücksichtigen sind. Auf Elektroinstallationen und Informationstechnik wird ebenfalls kurz eingegangen. Mit zahlreichen Zeichnungen, Abbildungen, Tabellen, wichtigen Normen und weiterführenden Adressen. Gut einsetzbar für einen fundierten Überblick. Umfassende Standardwerke zur Haustechnik sind K. Volger (zuletzt BA 3/00) und der 2-bändige W. Pistohl (zuletzt Band 1: ID 45/04; Band 2: ID 33/03). Ratschläge zur Haustechnik für Bauherren bieten G. Schoberth (BA 7/00) und der schon etwas ältere Titel von R. Meyer (BA 6/98). (3)
