C/C++ : von den Grundlagen zur professionellen Programmierung ; [das umfassende Lehrbuch ; von einfachen Beispielen zu anspruchsvollen Algorithmen ; mit Aufgaben und umfangreichem Lösungsteil]
Dieses, im wahrsten Sinne des Wortes, umfassende Lehrbuch zu den Programmiersprachen C und C++ liegt nunmehr in der 3. Auflage vor (1. Auflage: BA 8/00). Es führt systematisch und didaktisch gut durchdacht den Einsteiger in die Welt der Programmiersprachen ein und bietet gleichzeitig dem fortgeschrittenen Anwender eine Fülle von weiter qualifizierenden Informationen und Anwendungsbeispielen. Der Inhalt des Buches blieb unverändert, sodass die Vorauflage weiter genutzt werden kann. Neu hinzugefügt wurde ein umfangreicher Lösungsteil für die im Buch in den einzelnen Kapiteln integrierten Aufgaben. Gerade den Einsteigern dürfte diese Ergänzung sehr entgegenkommen. Sehr schön sind auch die neu erstellten, animierten Demoprogramme zu den Beispielen, die auf der beigefügten CD-ROM aufgenommen wurden. Dort findet sich jetzt ebenfalls die Entwicklungsumgebung Dev-C++, die zusammen mit dem Compiler die Einarbeitung in die Programmierung erleichtert. Trotz Informationszuwachs blieb der Preis unverändert. Zur Erst- und Ergänzungsanschaffung bestens geeignet. (2)
