"Krieg ist der Mord auf Kommando" : bürgerliche und anarchistische Friedenskonzepte ; Bertha von Suttner und Pierre Ramus ; Texte zu historischen Friedensbewegungen
Beatrix Müller-Kampel: Bürgerliche und anarchistische Friedenskonzepte um 1900. Bertha von Suttner und Pierre Ramus; Jesus von Nazareth: Vom Töten. Vom Schwören. Von der Vergeltung. Von der Liebe zu den Feinden. Vom Richten. Die Goldene Regel; Bertha von Suttner: Der Bankerott des Totschlags; Bertha von Suttner: Heer und Feuerwehr. Eine kleine Parabel; Bertha von Suttner: Wehrwahnsinn. Ein utopischer Rückblick auf das barbarische Maschinenzeitalter; Alfred H. Fried: Kurze Aufklärungen über Wesen und Ziel des Pazifismus; Romain Rolland: Der Sturm der Gewalt fegt über die Welt; Stefan Zweig: Berta von Suttner; Erich Mühsam: Bertha von Suttner. Ein Nachruf; Petr Alekseevic Kropotkin: Der Krieg; Lev Nikolaevic Tolstoj: Patriotismus und Regierung; Friedrich Schütz: Ein Tag bei Leon Tolstoi; Pierre Ramus: Der Antimilitarismus als Taktik des Anarchismus; Olga Misar: Was wollen die Kriegsdienstgegner?; Olga Misar: Das Gelöbnis, keinen Waffendienst zu leisten!; Olga Misar: Die Aufgabe der Frauen; Erklärung der Internationale der Kriegsdienstgegner (1921/1925); Internationales Manifest gegen die Wehrpflicht (1925)
