Saturday
Ein Samstag im Februar 2003: In London protestieren Tausende gegen den drohenden Krieg im Irak. Der Neurochirurg Henry Perowne hat private Pläne für diesen Tag, aber dann gerät er in einen Konflikt mit einem aggressiven Mann, der unter einer Hirnstörung leidet und muss eine schwierige moralische Entscheidung treffen.
Ein Samstag im Februar 2003: In London protestieren Tausende gegen den drohenden Krieg im Irak. Der Neurochirurg Henry Perowne hat private Pläne für diesen Tag, aber dann gerät er in einen Konflikt mit einem aggressiven Mann, der unter einer Hirnstörung leidet und muss eine schwierige moralische Entscheidung treffen
