Soziologie der Architektur und der Stadt / Bernhard Schäfers ; Bd. 2: Stadtsoziologie : Stadtentwicklung und Theorien - Grundlagen und Praxisfelder
Der Autor, Professor für Soziologie und u.a. Mitglied der Deutschen Akademie für Städtebau und Landesplanung, erläutert zunächst die materiellen und sozialen Grundlagen der Stadt und ihre Entwicklung (Stadtentstehung und -geschichte) sowie einige Theorien (mit Texten u.a. von Max Weber, Georg Simmel und Werner Sombart), und gibt im 2. Teil einen Überblick über Grundlagen und Praxisfelder der Stadtsoziologie. Der Schwerpunkt liegt dabei auf der europäischen bzw. im Praxisteil (Öffentlicher Raum, Integration in die Stadtgesellschaft, Stadtplanung) auf der deutschen Stadt. Mit Personen- und Sachregister sowie zahlreichen Tabellen, Schaubildern und Abbildungen. Literaturhinweise am Ende jedes Kapitels. In Aufbau und Sprache sehr anschaulich aufbereitet wendet sich dieser Band vornehmlich an Studenten, kann aber auch schon für Oberstufenreferate zum Thema Stadt genutzt werden. Der Band ergänzt die 2003 erschienene "Architektursoziologie" (hier nicht besprochen). Neben H. Häußermanns "Stadtsoziologie" (ID 47/04), die sich vornehmlich an Studenten wendet. (2 S)
Diese Einführung knüpft an das Lehrbuch zur Architektursoziologie an und stellt die Soziologie der Stadt sehr anschaulich und nachvollziehbar dar. - Stadtentstehung und Stadtentwicklung als Epochen; und Kulturschwellen ; Stadtentwicklung und Sozialstruktur seit der Doppelrevolution ;Öffentlicher Raum und Urbanität ; Integration in die Stadtgesellschaft
