Verwendung von Mineralstoffen in Lebensmitteln : Toxikologische und ernährungsphysiologische Aspekte ; Teil 2
Das Angebot an Nahrungsergänzungsmitteln und angereicherten Lebensmitteln (herkömmliche Lebensmittel des allgemeinen Verzehrs mit einem Zusatz von Vitaminen und/oder Mineralstoffen) ist vielfälltig und expandierend. Daher ist es wichtig, einheitliche Vorschriften und Höchstmengen für diese Produkte festzulegen, um Verbraucher vor möglichen Gesundheitsschäden, aber auch vor Irreführung zu schützen. Die im Juni 2002 vom Europäischen Parlament erlassene Richtlinie 2002/46/EG ist ein erster Schritt auf dem Weg zu einer einheitlichen Regelung für Nahrungsergänzungsmittel in Europa. Zunächst werden darin in Form einer Positivliste all die Stoffe genannt, die Nahrungsergänzungsmitteln in Zukunft in den Staaten der Europ‰ischen Gemeinschaft zugesetzt werden dürfen. Es ist geplant, in einem nächsten Schritt Höchstmengen (bezogen auf die vom Hersteller empfohlene Tagesdosis) festzulegen. [...] (Quelle: Einführung)
