Dein Weg zum Bachelor : vom Studienwunsch zur Abschlussarbeit
Verlagstext: Die Einführung von Bachelorabschlüssen gleicht einer Revolution in der deutschen Hochschullandschaft. Bis 2010 sollen die bisherigen Diplom- und Magisterstudiengänge vollständig abgeschafft und durch konsekutive Bachelor/Masterstudiengänge ersetzt werden
Verlagstext: Die Einführung von Bachelorabschlüssen gleicht einer Revolution in der deutschen Hochschullandschaft. Bis 2010 sollen die bisherigen Diplom- und Magisterstudiengänge vollständig abgeschafft und durch konsekutive Bachelor/Masterstudiengänge ersetzt werden.
