Einführung in die Wissenschaftstheorie
Aus Vorlesungen und Skripten des Verfassers, Professor für Theoretische Philosophie an der Uni Düsseldorf, hervorgegangene und didaktisch aufbereitete Darstellung der Grundlagen und Methoden der Wissenschaftstheorie und ihrer Teilgebiete. Schlagwörter in den Randspalten weisen auf den Inhalt des jeweiligen Absatzes hin, Schaubilder und Diagramme veranschaulichen den Text, eingerahmte "Definitionen" und "Merksätze" markieren den Kerngehalt der Ausführungen. Jeweils am Ende der 6 Hauptkapitel eine Kurzzusammenfassung, einführende Literatur und Fragen und Übungen. Im Anhang Gesamtliteraturverzeichnis, Personenregister und Sachregister. - Als systematische Einführung in diese Disziplin neben der ideengeschichtlich ausgerichteten Einführung "Wissenschaftliche Erkenntnis" von B. Lauth (ID 26/02) oder der chronologisch aufgebauten Darstellung "Wissenschaftstheorie für Einsteiger" von J. Schülein (ID 3/03) für Studenten verschiedener Fachrichtungen, die sich mit den erkenntnistheoretischen Grundlagen der Wissenschaften auseinander setzen. (3)
