Holzbau : Bemessung und Konstruktion
Verlagstext: Das Buch vermittelt in übersichtlicher Form Grundlagen der Konstruktion und Bemessung sowohl historischer als auch moderner Holzverbindungen und Grundelemente der Tragkonstruktion (Zug-, Druck, Biege- und Wechselstäbe) für Neubauten ebenso wie für Sanierungsvorhaben. Ausführlich werden Holzbalkendecken, Hausdachtragwerke, freitragende Dachbinder (Hallenkonstruktionen) und geklebte Holzkonstruktionen behandelt
Verlagstext: Das Buch vermittelt in übersichtlicher Form Grundlagen der Konstruktion und Bemessung sowohl historischer als auch moderner Holzverbindungen und Grundelemente der Tragkonstruktion (Zug-, Druck, Biege- und Wechselstäbe) für Neubauten ebenso wie für Sanierungsvorhaben. Ausführlich werden Holzbalkendecken, Hausdachtragwerke, freitragende Dachbinder (Hallenkonstruktionen) und geklebte Holzkonstruktionen behandelt.
