Raumordnung und Raumplanung
Das aus einem Vorlesungsmanuskript hervorgangene Werk bietet keine neue Planungstheorie, sondern eine fachlich orientierte Einführung in die Grundlagen regionaler und kommunaler Raumplanung in Deutschland und - mit einem "Blick über den Tellerrand" - in anderen europäischen Staaten. Die systematisch aufgebaute und sehr übersichtliche Darstellung behandelt u.a. politische Rahmenbedingungen, Raumordnung und Raumplanung, rechtsverbindliche kommunale Verfahren, die Auswirkungen neuer EU-Rechtsvorschriften und andere Aspekte. Literaturhinweise am Ende jedes Kapitels. Das kompetente und kompakte Werk wendet sich an Studierende entsprechender Fachabteilungen und ist auch zur Vorbereitung auf Prüfungen gut geeignet. (3)
