Folsäureversorgung der deutschen Bevölkerung : Abschlussbericht zum Forschungsvorhaben
[...] Verschiedene Studien haben gezeigt, dass durch eine erhöhte perikonzeptionelle Zufuhr von Folsäure, in Kombination mit Multivitaminpräparaten oder allein, das Risiko für die Entstehung von Neuralrohrdefekten gesenkt werden kann (Czeizel 1995; 2000; Czeizel und Dudas 1992; Moore et al., 2003; Tönz et al., 1996). Über welchen Mechanismus Folsäure am Verschluss des Neuralrohres beteiligt ist, konnte bislang noch nicht geklärt werden (Fleming, 2001). Die empfohlene Folatzufuhr wird von einem großen Teil der Bevölkerung in Deutschland nicht erreicht. Aufgrund des beobachteten Zusammenhangs zwischen einer ausreichenden Folsäurezufuhr und der Prävention von Neuralrohrdefekten wird in Deutschland seit 1995 Frauen, die schwanger werden wollen oder könnten, über die Zufuhrempfehlungen für die Allgemeinbevölkerung hinaus empfohlen, 400 µg Folsäure pro Tag in Form von Supplementen einzunehmen. [...] Vor diesem Hintergrund wurden im Jahr 2000 bei einem Folsäureexpertentreffen im damaligen Bundesinstitut für gesundheitlichen Verbraucherschutz (BgVV) Überlegungen angestellt, Grundnahrungsmittel mit Folsäure anzureichern. [...] (Quelle: Einleitung)
