Das Excel-Funktionslexikon : [alle Tabellenfunktionen blitzschnell nachschlagen, verstehen und sofort in der Praxis einsetzen ; ideal für: Anfänger, Fortgeschrittene, Profis ; für alle Versionen!]
Eingeteilt nach Themenblöcken wie Datum und Zeit, Logik oder Text werden Aufbau, Parameter und Besonderheiten der einzelnen Funktionen erläutert und in Beispieltabellen gezeigt. Das geschieht wesentlich ausführlicher als von den Anhängen üblicher Excel-Einführungen her vertraut. Der thematische Aufbau erleichtert das Auffinden der benötigten Funktion auch dann, wenn ihre Bezeichnung unbekannt ist. Der Titel ist zwar jedem Excel-Praktiker als Handbuch zu wünschen, dennoch wird der Titel auch in Bibliotheken gut genutzt werden. Laut Umschlag ist der Titel schon für Anfänger ideal, dennoch muss der Nutzer mit den Grundlagen des Tabellenkalkulationsprogrammes vertraut sein, denn diese werden durch das Buch nicht vermittelt. Für alle Excel-Versionen sinnvoll einsetzbar. (2 A)
