Universalgeschichte der Zeit
Der ehemalige Wirtschaftsingenieur, Erwachsenenbildner und Hochschuldozent Lenz behandelt in diesem dickleibigen Band das Thema Zeit in umfassender Weise. Er beginnt mit den Zeitbegriffen der Philosophen, bringt dann Zeitskalen in der Natur, von der Physik über Astronomie, Erdgeschichte bis zur Biologie. Darauf folgen die Zeit des Menschen mit seinem Zeitempfinden, die Geschichte der Kalender, die Höhepunkte im Jahreslauf (persönliche und kirchliche Feiertage), die Geschichte der Zeitmessung, die Soziozeitlichkeit und ein abschließendes Kapitel über "Gegenwart und Zukunft der Zeit". Der Autor unterscheidet dabei verschiedene "Zeitlichkeiten": Die Azeitlichkeit für die elekromagnetische Strahlung, sodann Proto-, Eo-, Bio- und des Menschen Noozeitlichkeit. Wie die Zeit mit dem Urknall begann, so wird sie mit einem Ende des Universums auch enden. Das Werk ist gut lesbar und der Autor stets um eine veständliche Darstellung bemüht. Es enthält keine Formeln, aber leider auch keine Abbildungen, dafür ein kurzes Literaturverzeichnis und ein Personenregister. Empfehlenswert. (3)
