Internet-Telefonie : VoIP für alle ; Technik, Geräte, Provider, Einsatz, Sicherheit
Der Autor hat schon mehrere kenntnisreiche und gut recherchierte Bücher zu Freemail und Sicherheitsmaßnahmen im Internet verfasst. Hier widmet er sich dem inzwischen recht beliebten Thema VoIP mit vielen Informationen über die verfügbaren Varianten der Internet-Telefonie mit ihren Vor- und Nachteilen. Er befasst sich sogar mit dem Umfeld der normalen Telefondienste, z.B. den Leistungsmerkmalen (die von VoIP oft noch nicht geboten werden). Alle Angaben sind sehr ordentlich strukturiert und durch Register erschlossen; nützlich sind auch die Hinweise auf Webseiten mit aktuellen Angaben. Ohne DSL-Anschlussmöglichkeit (ländliche Gegenden u.a.) kann der Empfang über TV-Kabelnetz (18 Millionen Haushalte) oder Powerline-Angebote der großen Energieversorger Ersatz bieten. Das Buch enthält weit mehr Zahlen und Daten als die meisten Vergleichstitel, für manche Leser vielleicht schon abschreckend viele. Die ausführliche Behandlung von vielen Einzelgeräten, Betreiberdiensten und Programmen wie Skype, Freenet iPhone, Nikotel und anderen ist aber für potenzielle VoIP-Anwender sehr empfehlenswert. (2)
