Kryptologie : eine Einführung in die Wissenschaft vom Verschlüsseln, Verbergen und Verheimlichen ; ohne alle Geheimniskrämerei, aber nicht ohne hinterlistigen Schalk, dargestellt zum Nutzen und Ergötzen des allgemeinen Publikums
Kryptographie und Kryptologie sind die Lehre (logos) vom geheimen (kryptos) Schreiben (graphein) und der Autor ist ein ausgewiesener Kenner der Materie. Sein populäres Werk wird jetzt in einer neuen Auflage (zuletzt BA 1/03, lag zum Vergleich nicht vor) angeboten. Der Verlag spricht von Verbesserungen an vielen Stellen. Die Kapiteleinteilung blieb jedoch unverändert und da auch der Text, soweit feststellbar, ebenfalls weitestgehend unverändert blieb, kann der Vorgänger noch im Bestand verbleiben. Zur Erstanschaffung und Ersatz weiterhin als verständliche Einführung in das Thema gut geeignet. Ergänzend zu Roland Matthes (ID 1/04), der mehr auf die mathematischen Grundlagen eingeht und neben Simon Singh (BA 10/00 und ID 29/02) und Rudolf Kippenhahn (BA 11/97), die nach wie vor genutzt werden können. (1)
