Wärmeübertragung : physikalische Grundlagen, illustrierende Beispiele, Übungsaufgaben mit Musterlösungen ; mit 37 Tabellen
Lehrbuch für Studierende des Maschinenbaus, der Verfahrenstechnik und Physik an Fachhochschulen und Universitäten sowie für Ingenieure und Techniker in der Praxis. Legt den inhaltlichen Schwerpunkt auf die Vermittlung physikalischer Grundlagen, die durch Beispiele und Übungsaufgaben mit Musterlösungen ergänzt werden. Ist einfacher gehalten als die Bände von P.v. Böckh (ID 7/04) oder H.D. Baehr (ID 25/94, inzwischen 5. Auflage 2006), eher mit W. Wagner (ID 37/04) vergleichbar, der kompakter angelegt ist. Etwas karge Ausstattung. Einsetzbar für einen großen Fachleserkreis. (3)
Lehrbuch für Studierende des Maschinenbaus, der Verfahrenstechnik und Physik an Fachhochschulen und Universitäten sowie für Ingenieure und Techniker in der Praxis. Legt den inhaltlichen Schwerpunkt auf die Vermittlung physikalischer Grundlagen, die durch Beispiele und Übungsaufgaben mit Musterlösungen ergänzt werden. Ist einfacher gehalten als die Bände von P.v. Böckh (ID 7/04) oder H.D. Baehr (ID 25/94, inzwischen 5. Auflage 2006), eher mit W. Wagner (ID 37/04) vergleichbar, der kompakter angelegt ist. Etwas karge Ausstattung. Einsetzbar für einen grossen Fachleserkreis. (3)
