Die deutsche Frage : warum die Einheit unser Land gefährdet
Ebenso schonungslos wie W. Herles ("Wir sind kein Volk", BA 12/04) kritisiert der Mitarbeiter der "Süddeutschen" den seiner Meinung nach bisher misslungenen deutschen Einigungsprozess. Er benennt die wirtschaftlichen, sozialen und mentalen Gegensätze zwischen Ost und West, die Wanderungsbewegung junger Menschen nach Westen und die Verödung östlicher Landschaften als Folge falscher Politik seit 1990. Der Autor hat aber eine gesamtdeutsche Perspektive, indem er auch auf die sozialen und wirtschaftlichen Verwerfungen im Westen hinweist, die die Ost-West-Gegensätze überlagern und die erheblichen Transferleistungen in den Osten immer mehr erschweren. Biskys Kritik schärft den Blick für die unbeantworteten Fragen. Auswege sieht Bisky in Anstrengungen der Bildungspolitik und grundlegend neuen Impulsen der Sozialpolitik. Wichtiger Diskussionsbeitrag.
