Die Französische Revolution
Die in jüngerer Zeit hier rezensierten Darstellungen (E. Schulin, BA 1/89; R. Reichardt, BA 2/99; A. Kuhn, BA 11/99; S. Schuch, BA 3/02; H.-U. Thamer, BA 11/04) werden durch diese Darstellung nicht überholt, sondern ergänzt. Der Autor (zuletzt zum "Großen Krieg 1914-18", BA 5/98) stellt die Periode 1789 bis 1799 ohne die napoleonischen Nachwirkungen in den Mittelpunkt und forscht vor allem den Veränderungen nach, die die Revolution für die moderne demokratische Kultur hervorgebracht hat. Diese Handlungsebenen und Forschungsfelder sieht er vor allem in Dimensionen wie Pressefreiheit, Interessenorganisation, soziale Situation, Geschlechterbeziehungen, Emanzipation, Staat und Herrschaft und Kriegsführung. Der Band ist als Einführungs- und Arbeitsbuch vorzüglich in eine allgemeine Darstellung der Ereignisgeschichte, Dokumente, die erwähnten Forschungsfelder, einen lexikalischen Teil (Personen, Sachen) sowie Auswahlbibliografie und Zeittafel gegliedert. Für Studenten im Fach Geschichte, speziell interessierte Leser, Geschichtslehrer. (3) (Harald Pilzer)
