Elektrotechnische Grundlagen : mit Versuchsanleitungen, Rechenbeispielen und Lernziel-Tests
Verlagstext: Die Kenntnisse und Fertigkeiten, die für das systematische Einarbeiten in das Gebiet der Elektronik notwendig sind, werden hier vermittelt. Die Vorgänge sind praxisgerecht und so vereinfacht wie möglich dargestellt. Versuchsbeschreibungen und Beispiele runden die Einzelthemen ab. Lernziel-Tests mit Lösungen bieten die Möglichkeit zum Üben und zur Selbstkontrolle. Das Fachbuch eignet sich als begleitendes Unterrichtsmittel in Fachkursen, der Erwachsenenweiterbildung und für das Selbststudium. · Grundbegriffe der Elektrizität · Stromkreisgesetze · Arbeit und Leistung · Spannungserzeuger · Chemische Wirkung des Stromes · Magnetismus · Elektrisches Feld mit Kondensator · Wechselstrom, Drehstrom · Transformatoren · Elektrische Meßtechnik · Installationsschaltungen (Lichtstromkreise) · Elektrische Unfälle und deren Verhütung · Photovoltaik (Solarstromtechnik).
