Postfix : Schnellkonfiguration ; [der schnelle Einstieg ; Architektur, Installation, erste Schritte, Anti-Spam-Lösungen]
Postfix ist ein Mail Transfer Agent (MTA) oder noch kürzer ein Mail-Server, der sich um Versand und Empfang von E-Mails kümmert. Das war und ist eine Domäne des Programmpakets Sendmail, das aber von vielen Administratoren von dem überschaubareren Postfix abgelöst wird. Als UNIX-Programmpaket wird es seit 1998 weiterentwickelt und auf UNIX- oder Linux-Systemen verwendet. Als Open-Source-Programm kann es überall ohne Einschränkungen benutzt werden. Föckeler beschreibt die Postfix-Architektur und die Varianten der Installation: den Quelltext der neuesten Version 2.2 selbst laden und übersetzen oder aber vorgefertigte Programmpakete (binaries) für bestimmte Linux- oder UNIX-Varianten einbinden. Beides muss mit Bedacht geschehen, weil nicht überall Postfix 2.2 benutzt wird, sondern etwa bei "Red Hat" noch die (auch stabile) Version 1.1. All das wird für viele gängige Linux-/UNIX-Versionen im Detail erläutert, aber auch wichtige Zusatzprogramme, etwa zur Spam-Abwehr. Ein Schlusskapitel widmet sich dem E-Mail-Protokoll SMTP. - Hilfreicher Band für Netzverwalter. (3)
