Handbuch der Psychologie / hrsg. von J. Bengel ... ; Bd. 1: Handbuch der klinischen Psychologie und Psychotherapie
Das Handbuch stellt die zentralen Themen der Klinischen Psychologie und Psychotherapie übersichtlich und gut strukturiert dar. Ausgewiesene Expertinnen und Experten aus dem deutschen Sprachraum informieren anhand von 73 ausgewählten Schlüsselbegriffen über Grundlagen, Konzepte, Diagnosestrategien, Therapiemethoden, ausgewählte Störungsbilder und Rahmenbedingungen der Klinischen Psychologie und Psychotherapie. Weiterführende Literaturtipps am Ende der jeweiligen Kapitel erleichtern die vertiefende Erarbeitung der einzelnen Themen.
