Basiswissen der Elektro-, Digital- und Informationstechnik : für Informatiker, Elektrotechniker und Maschinenbauer ; mit 16 Tabellen
In vielen naturwissenschaftlichen und technischen Studiengängen benötigt man das Basiswissen der modernen Informationstechnik, und dazu gehören auch die Theorie der Elektro- und Digitaltechnik sowie der System-, Informations- und Codierungstheorie. Dieses Wissen wird hier in 5 Kapiteln zusammengefasst und jedes enthält einige Aufgaben mit Lösungen. Einzeln wurden die Themen schon oft genug behandelt, aber selten alle zusammen in einem Buch, und das ist natürlich für die im Titel genannten Nutzer komfortabler, als sich seinen Stoff aus den verschiedenen Büchern zusammenzusuchen. Deshalb ergänzend zu den allgemeinen Grundlagentiteln für ausgebaute Bestände. Vgl. a. Reinhold Paul: "Elektrotechnik für Informatiker" (ID 36/04). (3)
