Poesie zu Passion und Auferstehung Jesu : Interpretationen und methodische Zugänge im Religionsunterricht der Sekundarstufen
Immer schon haben sich bedeutende Schriftsteller literarisch mit der Passion und Auferstehung des Jesus von Nazareth beschäftigt. Dabei konfrontieren sie uns in ihren Werken mit unserem eigenen Leiden, Sterben und unseren Auferstehungshoffnungen. Der vorliegende ruk-Band greift die im Religionsunterricht der Sekundarstufen geforderte Begegnung von Theologie und Literatur auf. Dazu werden Texte aller literarischen Gattungen zu diesem Thema sorfältig interpretiert und auf der Grundlage der aktuellen Literaturdidaktik methodisch sinnvoll für die Praxis von Unterricht, Gemeindearbeit und Erwachsenenbildung erschlossen. Die Autorenauswahl (Böll, Borchert, Brecht, Goethe, Hemingway, Kaschnitz, Marti) ermöglicht dabei eine Kooperation mit dem Deutsch- und dem Englischunterricht. Eine praxiserprobte und inspirierende Lektüre für Lehrerinnen und Lehrer, aber auch für alle an Poesie und Jesus von Nazareth gleichermaßen Interessierten.
