Mit dem Zauberteppich unterwegs : Entspannung in Schule, Gruppe und Therapie für Kinder und Jugendliche
Jahrzehntelange Erfahrung im Umgang mit unkonzentrierten und schwierigen Kindern sprechen aus dem Handbuch des Schulpsychologen Krowatschek und seiner kinderpsychologischen Kollegin. Im Vergleich zu den vielen Konkurrenztiteln zum Thema Entspannung für Kinder ist dieser Band weniger an Eltern gerichtet oder therapeutischer Intervention entsprungen, sondern er hat vorrangig größere Kinderguppen, etwa in Kindergärten und Schulen, im Visier. Die Autoren stellen für die 3 Altersgruppen Kindergartenkinder, Schulkinder bis ca. 12 und Jugendliche differenzierte Angebote zur Durchführung von Entspannungen vor: von Übungen zum Spannungsabbau über Entspannungsgeschichten und Fantasiereisen sowie die Integration von Musik und Malen in die Entspannungsarbeit bis hin zur Nachbereitung - und dies nicht als fertige Vorlagen, sondern als ein Rahmen, den die Übungsleiter kreativ ausbauen können. Auf der CD 2 Musiktitel zur Verwendung als Hintergrundmusik für die eigenen Übungen. - Wegen der spezifischen Ausrichtung auf den pädagogischen Raum eine empfehlenswerte Variante innerhalb des Genres. (2 S) (Uwe-Friedrich Obsen)
Entspannungsgeschichten, -rätsel und -übungen für Kindergarten, Schule und Jugendarbeit. Mit ausführlichen Anleitungen zur Durchführung. (Uwe-Friedrich Obsen)
