Datenreport Mecklenburg-Vorpommern : Informationen und Daten als Grundlage einer Effektivitäts- und Effizienzanalyse des Hochschulsystems
Studienzeiten, Wechselverhalten und Studienerfolg bzw. Schwund sind neben Kostengrößen, monetärer und personeller Ausstattung sowie der Auslastung der Kapazitäten wichtige Größen im Zusammenhang einer Beurteilung der Effektivität und Effizienz eines Hochschulsystems. Im Bericht werden zunächst die wichtigsten Ergebnisse zum Studienverhalten referiert (I.). Anschließend werden die zentralen Befunde zur einwohnerbezogenen Ausstattung mit Studienplätzen in Mecklenburg-Vorpommern auch im Zusammenhang mit der gegenwärtigen Auslastung und den gegenwärtigen Absolventenzahlen zusammengefasst - beides Größen, die durch das Studierverhalten maßgeblich geprägt sind (II.). Danach wird dargestellt, wie diese Studienplätze monetär ausgestattet sind und zu welchen Kosten je Studierendem und je Absolvent dies führt (III.). Abschließend wird in einem Gesamtüberblick darüber reflektiert, wie die Hochschulausgaben des Landes in Relation zur Wirtschaftskraft, zur Zahl der Einwohner, der Studienberechtigten, Studienanfänger und Studierenden zu bewerten sind (IV.). (HoF/Text übernommen)
