Einstieg in ABAP : [praxisnaher ABAP-Workshop für den schnellen Lernerfolg ; aufgabenorientierte Darstellungsweise mit den wichtigsten Befehlen ; kleine Übungseinheiten mit vielen Codebeispielen und Screenshots]
SAP ist eine Client/Server-basierte Software für die Entwicklung betriebswirtschaftlicher Applikationen. ABAP (Advanced Business Application Language) ist die zugehörige proprietäre, objektorientierte Programmiersprache. G. Färber (BA 10/04) gibt einen Einstieg in ABAP mit dem Schwerpunkt Datenbanken und Datenzugriffe. M. Umlauff (BA 12/01 - schon etwas älter) legt den Schwerpunkt auf die Dialogprogrammierung. Beide Bücher sind praxisnahe Darstellungen mit vielen Übungen. Auch das vorliegende Buch wendet sich an Einsteiger. Vermittelt werden anhand eines durchgehenden Beispiels Grundlagen der ABAP-Programmierung; eine Erläuterung aller Sprachelemente wird nicht angestrebt. Die einzelnen Code-Listings (können aus dem Internet heruntergeladen werden) werden zeilenweise ausführlich kommentiert. Besondere Vorkenntnisse sind nicht erforderlich; jedoch erleichtern Erfahrungen mit allgemeiner Programmierlogik, Makros und Skripten die Lektüre erheblich. Schwerpunkte liegen u.a. bei der Modularisierung von Programmen und beim Suchen und Beheben von Programmierfehlern. (2)
