Wärmeaustauscher : Grundlagen, Aufbau und Funktion thermischer Apparate
Kompaktlehrbuch für Studierende und Praktiker über Wärmeübertragungsanlagen in Feuerungs- und Walzwerktechnik. Baut auf "Wärmeübertragung" vom gleichen Autor (zuletzt ID 37/04) auf, bietet anschauliche, im Ansatz gut verständliche Informationen. Wurde gegenüber der 1. Auflage 1993 (ID 4/94) um ca. 40 Seiten erweitert (neue Bildbeispiele, Gewährleistungsrichtlinien), dazu durchgehend aktualisiert. Ein Austausch ist zu empfehlen. (3)
