Benjamin-Handbuch : Leben - Werk - Wirkung
Die Sekundärliteratur zu Walter Benjamin (1892 - 1940), des wohl einflussreichsten deutschen Literaturkritikers und philosophischen Essayisten des 20. Jahrhunderts, ist kaum noch zu überblicken. Dennoch ist dieses Benjamin-Handbuch (in ähnlicher Konzeption z.B. M. Fick, BA 1/01, oder G. Höhn, BA 11/04) singulär und grundlegend für jede künftige Beschäftigung mit dem Werk und der Gedankenwelt Benjamins. Das auch als Nachschlagewerk gut geeignete Handbuch informiert sowohl über Biografie, Wirkungs- und Forschungsgeschichte (einschließlich eines ausführlichen bibliografischen Teiles) als auch, in ausführlichen Einzelanalysen, über das Gesamtwerk. Drei Register runden den informativen, trotz der anspruchsvollen Thematik gut lesbaren Band ab.
Der Band informiert umfassend über Leben, Werk und Wirkung Walter Benjamins (1892-1940), ergänzt um einen bibliografischen Teil und 3 Register. (LK/OB: Schneider)
