Das Einsteigerseminar Adobe Illustrator CS2
Standardprogramm für professionelle Vektorgrafik-Software zur Erstellung von Grafiken und Layouts für jedes beliebige Medium. Das Einsteigerseminar ermöglicht Schritt für Schritt den problemlosen Einstieg in die Arbeit mit Adobe Illustrator CS2, der neusten Version von Adobe Illustrator mit 5 hilfreichen Neuerungen: das "Interaktiv pausen", das "Interaktiv malen", die "Steuerungspalette", der hauseigene Browser "Adobe Bridge" und "Erweiterte Konturoptionen". Erläutert werden nicht nur die Werkzeuge und Grundfunktionen des Programms, anhand zahlreicher Beispiele wird aufgezeigt, welche vielseitigen Möglichkeiten das Programm darüber hinaus bietet. Vorgängerversion (C. Torres: BA 10/04). (2)
