Handbuch der Psychologie / hrsg. von J. Bengel ... ; Bd. 2: Handbuch der Persönlichkeitspsychologie und differentiellen Psychologie
Das Handbuch bietet einen umfassenden Überblick über grundlegende theoretische und methodische Ansätze in der Persönlichkeitspsychologie und der Differentiellen Psychologie. Es informiert über zentrale Dimensionen interindividueller Unterschiede und über Persönlichkeitsunterschiede im Bereich der Fähigkeiten und Kompetenzen, im emotional-kognitiven Bereich sowie im Bereich des sozialen Verhaltens. Für zentrale Anwendungsgebiete und Praxisfelder der Psychologie wird die Relevanz von Persönlichkeitsmerkmalen aufgezeigt. Das Handbuch bietet für Studierende und Fachvertreter der Psychologie eine Grundlage für die Lehre in Persönlichkeitspsychologie und Differentieller Psychologie. Es richtet sich zudem an Studierende und Fachvertreter von Nachbardisziplinen und an Berufspraktiker, die sich einen Überblick über die Persönlichkeitspsychologie und Differentielle Psychologie verschaffen wollen oder gezielt gezielt Informationen zu einzelnen Themenbereichen suchen. Die insgesamt 56 Beiträge des Handbuches wurden von ausgewiesenen Expertinnen und Experten geschrieben. Sie bieten in verständlicher Sprache einen Überblick über das jeweilige Themengebiet, berichten über aktuelle Entwicklungen und informieren über wesentliche Quellen sowie über weiterführende Literatur. Das Handbuch bietet für Studierende, Fachvertreter und Berufspraktiker aus den Bereichen der Psychologie und der Nachbardisziplinen einen umfassenden Überblick über das Fachgebiet der Persönlichkeitspsychologie und der Differentiellen Psychologie.
