50 christliche Musik-Klassiker
Bachs Weihnachtsoratorium haben die meisten Deutschen schon einmal gehört, und Lieder von Manfred Siebald gehören zum Kernrepertoire vieler Kirchengemeinden. Doch welche Musikwerke zählen zum festen Bestand christlicher Musik? Welche Passion sollte man kennen, welche Songs sind zu empfehlen? Die Autoren geben einen Überblick über die wichtigsten Stationen der christlichen Musikgeschichte vom Mittelalter bis in die Gegenwart. Die berühmten Werke Bachs, Mozarts und Beethovens werden ebenso auf ihren christlichen Kern hin gedeutet wie die Songs von Aretha Franklin und Xavier Naidoo. Kurze Zusammenfassungen und ein Bezug zum Leben der Künstler und Komponisten runden das Bild ab. So entsteht ein Panorama christlicher Musik über 500 Jahre.
