Vertrauen ist besser : Rituale f체r Gruppen und Teams
In Lern-, Arbeits- oder Therapiegruppen arbeitet es sich lieber und leichter, wenn es unter den Teilnehmern ein Klima des Vertrauens gibt, stellt Vopel, Autor zahlreicher Werke zur Theorie und Praxis der Gruppenarbeit (vgl. zuletzt ID 29/05) fest, und bietet von ihm neu entwickelte Rituale an, mit denen Vertrauen in Gruppen gest채rkt und gepflegt werden kann und mit denen sich eine vertrauensvolle Kommunikation entwickeln l채sst. Eine sehr anregende und hilfreiche Zusammenstellung f체r Gruppen-, Seminar- und Teamleiter in allen Bereichen. (2)
