Religiöse Sondergemeinschaften, Psychogruppen, Sekten
Wir leben heute in einer Zeit der kulturellen und religiösen Pluralisierung. Diese bringt die Notwendigkeit einer Orientierung auf dem Markt der Weltanschauungen und Religionen als Bildungsaufgabe mit sich. Pluralität ist zwar ein wichtiges Gut moderner demokratischer Gesellschaften, wirft aber sofort die Frage auf, welche Werte und Anschauungen denn nun gut und richtig sind. Religiöse Sondergemeinschaften und so genannte Sekten – die Begriffe sind klärungsbedürftig – sind daher ein wichtiges Thema für den Religions- und Ethikunterricht, an dem Fragen nach der Plausibilität religiöser Anschauungen sowie der psychischen und sozialen Wirkung religiöser Gruppen kritisch reflektiert werden. Das Themenheft bietet Begriffsklärungen, Sachinformationen zu einzelnen religiösen Gemeinschaften und didaktisch-methodische Hilfen für den Religions- und Ethikunterricht (Sekundarstufe I und II) und die Gemeindearbeit.
