Das dicke Kind : Herausforderungen für die soziale Arbeit
Wie hat die Soziale Arbeit den Körper als soziale Realität im Blick? und: Wie kann der Körper als soziale Realität in der Sozialen Arbeit an Bedeutung gewinnen?Ausgangspunkt für die vorliegende Arbeit ist die weitgehendfehlende Mitwirkung Sozialer Arbeit an der Plattform Ernährung und Bewegung e.V., die die Bundesministerin für Verbraucherschutz, Ernährung und Landwirtschaft im Herbst 2004 ins Leben gerufen hat. Die Soziale Arbeit als Profession wirkt nicht mit, obwohl sie sich in unterschiedlichen Handlungsfeldern mit körperlichem Übergewicht befasst. Für Soziale Arbeit als Disziplin ist der Körper als soziale Realität nach wie vor thematische Herausforderung, obwohl es in den Bezugsdisziplinen Medizin, Sportwissenschaften und Soziologie einen langjährigen wissenschaftlichen Diskurs gibt.
