Die Welt im Kopf : [Denken - der Verstand kam aus den Fingern ; Fühlen - das Gehirn erzeugt seine eigene Welt ; Verstehen - am Anfang steht die Überraschung]
Sonderheft der Zeitschrift "Spektrum der Wissenschaft", in dem über neueste Ergebnisse der Hirnforschung berichtet wird, etwa über den Beginn des kindlichen Bewusstseins oder über visuelle Illusionen. Deutlich wird, dass die Hirnforschung immer mehr zu einem interdisziplinären Vorhaben wird. Eine allgemein verständliche und mit umfangreichem Bildmaterial sehr anschauliche Zusammenstellung. (2) (LK/DU: Heckmann)
Sonderheft der Zeitschrift "Spektrum der Wissenschaft", in dem über neueste Ergebnisse der Hirnforschung berichtet wird. (LK/DU: Heckmann)
