Das kommunikative Gedächtnis : eine Theorie der Erinnerung
Wie bildet sich eigentlich unser Gedächtnis? Wie arbeitet es, und was genau verarbeitet es? In diesem überaus anregenden Buch werden die neuesten Ergebnisse der Neurowissenschaften mit denen entsprechender Untersuchungen aus der Psychologie und den Kulturwissenschaften zusammengeführt. Eine faszinierende Synthese, die überraschende Einsichten in Form und Inhalte des Sich-Erinnerns bietet.Durch zahlreiche Beispielgeschichten unterhaltsam zu lesendes Buch.
