Jugendsoziologie : Einführung in Grundlagen und Theorien
Systematische Einführung, die einen guten Überblick über begriffliche, methodologische und historische Sachverhalte und Fragestellungen gibt. Daneben wird ein breites Spektrum an Themen behandelt, wie z.B. Identitätsbildung und Orientierungssuche, Entwicklungspsychologie, politische Einstellungen, Jugendkulturen und jugendliche Subkultur und abweichendes Verhalten. Im Vergleich zur Vorauflage (BA 5/02, weitere Vorauflagen unter B. Schäfers: "Soziologie des Jugendalters") wurde der Inhalt aktualisiert, zum Teil erheblich überarbeitet (jugendsoziologische Theorien, Jugend(sub)kulturen) und einige Teile wurden umgestellt bzw. zusammengefasst. Literaturverzeichnis, Tabellen, Glossar und Sachregister wurden ebenfalls aktualisiert. - Nach wie vor empfehlenswert für Studierende der Sozialwissenschaften, im Jugendbereich Tätige und interessierte Laien. Ein Austausch der Vorauflage ist notwendig. (2 A,S)
