Bücher kommunizieren : das PR-Arbeitsbuch für Bibliotheken, Buchhandlungen und Verlage
Das vorliegende Arbeitsbuch vermittelt Grundwissen für die Buch-PR. Es ist von Praktikern der Branche geschrieben, sodass neben kurzen theoretischen Abhandlungen vor allem die konkreten Aspekte der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit sowie von PR-Konzeptionen im Vordergrund stehen. Es gibt handfeste Tipps zum Beispiel für den Aufbau eines Presseverteilers, für das Formulieren einer Pressemitteilung oder für die Präsentation im Internet. Neben der umfangreichen allgemeinen Darstellung stehen am Ende des Buches kurze Kapitel (je 10 bis 15 Seiten) zu speziellen Aspekten der PR in Bibliotheken, Buchhandlungen und Verlagen. Hilfreich ist ein ausführliches Verzeichnis der Branchenorganisationen sowie der Branchenmedien und -dienste im Anhang. Aufgrund des engen Adressatenkreises nur für größere Bibliotheken interessant. Ansonsten ist die Bereitstellung eines allgemeinen Einführungswerkes in den gesamten Bereich des Kulturmarketings, vgl. zum Beispiel A. Klein, "Kultur-Marketing" (BA 8/05), sinnvoller - und beim genannten Beispiel auch günstiger. (3)
