Kathrin spricht mit den Augen : wie ein behindertes Kind lebt ...
Der Titel erschien erstmals als Broschur 1997 (vgl. BA 9/97) und dann als Hardcover 2002 (vgl. BA 9/02). Nun liegt eine aktualisierte und neu bearbeitete Auflage in broschierter Form vor. Kathrin sitzt im Rollstuhl und kann sich weder bewegen noch sprechen. Aber sie kann lachen und sie hat gelernt, sich mithilfe eines modernen Sprachcomputers zu verständigen. Im 1. Teil des Buches beschreibt sie in kleinen Szenen eindrucksvoll ihren Alltag als 10-jähriges Mädchen in der Schule und in ihrer Familie. Im 2., neu hinzugekommenen Teil folgt ein Interview mit der heute 18-jährigen Kathrin. Darin erzählt sie, wie es ihr in der Zwischenzeit ergangen ist: Kathrin hat das Abitur gemacht, kann mit ihrem technisch weiterentwickelten Sprachcomputer nun auch selbstständig schreiben und engagiert sich im Bereich der Unterstützten Kommunikation. Schade, dass das mit zahlreichen Fotos anschaulich ausgestattete Büchlein so schmal und unauffällig ist, denn eigentlich gehört der Titel in jede (Schul-)Bibliothek und eignet sich auch gut für Medienboxen. Vgl. auch die englischsprachige Ausgabe (in dieser Nr.).. - Kathrin sitzt im Rollstuhl und kann sich nicht bewegen und nicht sprechen. Aber sie kann lachen und sich mithilfe eines modernen Sprachcomputers verständigen. Außerdem hat sie in der Zwischenzeit sogar das Abitur gemacht!
