50 christliche Roman-Klassiker
Fragen Sie sich auch manchmal, was sich wirklich lohnt zu lesen? An welchen Klassiker Sie sich mal wagen könnten? Welches aktuelle Buch nicht nur Lesevergnügen bringt, sondern auch Lebens- und Glaubensgewinn? Vom 17. Jahrhundert bis heute - von Grimmelshausen bis Grisham: Markus Spieker hat eine Liste der besten Romane aufgestellt, die es so nicht gibt: 50 Romane, Meilensteine der Literatur, die ins Herz der Christen treffen. Vorgestellt werden natürlich die Titanen der Literaturgeschichte, Dostojewski und Tolstoi. Sie rangen mit nichts so sehr wie mit Glaubensfragen. Aber auch bei Werfel und Böll, Green und Greene, Updike und Grisham wimmelt es von religiösen Bezügen. Eine Entdeckungsreise durch 50 Meisterwerke christlich motivierter Romankunst.
