Microsoft Visual C# 2005 : Schritt für Schritt ; [mit 180-Tage-Testversion von Visual Studio 2005 Professional auf DVD]
Visual Studio 2005 ist die aktuelle Version einer integrierten Entwicklungsumgebung von Microsoft für Hochsprachen wie Visual Basic.NET, Cûder Visual J++. Das Arbeiten mit der Entwicklungsumgebung selbst, insbesondere Konfigurationsfragen und Makrotechniken, beschreibt C. Skibo (ID 11/06) sehr ausführlich. Das vorliegende Buch setzt hierauf auf und widmet sich dem Arbeiten mit Cñnter Visual Studio 2005. Es bringt somit das Vorgängerwerk des Autors (BA 7/02 - kann vorübergehend noch im Bestand verbleiben) auf den aktuellen Stand. Ein Schwerpunkt liegt bei den jetzt verfügbaren Neuerungen wie Generics, Iteratoren und anonymen Methoden. Aber wie schon beim Vorgängerwerk werden auch die Herstellung wiederverwendbarer Komponenten, der Datenbankzugriff mittels ADO.NET, die Erstellung von WebForms und das Schreiben, Testen und Einsetzen von Webdiensten gut berücksichtigt. Die auf DVD beigegebene 180-Tage-Testversion von Visual Studio 2005 Professional erleichtert das Nachvollziehen der Beispiele am eigenen Rechner sehr und unterstützt so das Prinzip des "Learning by Doing". (3)
