Neue Wege gegen häusliche Gewalt : pro-aktive Beratungsstellen in Niedersachsen und ihre Zusammenarbeit mit Polizei und Justiz
In den letzten Jahren hat sich in Deutschland der institutionelle Umgang mit häuslicher Gewalt nachhaltig geändert. 2002 ist das Gewaltschutzgesetz in Kraft getreten, vielerorts wurden neue polizeiliche Handlungsstrategien implementiert, es entstanden lokale Netzwerke, neue Interventionskonzepte für die Opfer wurden erprobt. Pro-aktiv arbeitende Beratungsstellen stellen solch eine neue Form der Unterstützung dar: Sie werden von der Polizei über Einsätze bei häuslicher Gewalt informiert, bieten den Geschädigten Beratung an und informieren über die rechtlichen Möglichkeiten.
In den letzten Jahren hat sich in Deutschland der institutionelle Umgang mit häuslicher Gewalt nachhaltig geändert. 2002 ist das Gewaltschutzgesetz in Kraft getreten, vielerorts wurden neue polizeiliche Handlungsstrategien implementiert, es entstanden lokale Netzwerke, neue Interventionskonzepte für die Opfer wurden erprobt. Pro-aktiv arbeitende Beratungsstellen stellen solch eine neue Form der Unterstützung dar: Sie werden von der Polizei über Einsätze bei häuslicher Gewalt informiert, bieten den Geschädigten Beratung an und informieren über die rechtlichen Möglichkeiten
