Von Saddam City zu Sadr City : die irakischen Schiiten
Radiokorrespondent Marc Thörner hat sich auf Spurensuche in den Irak begeben, auf die Suche nach den Gründen für die Außenseiterposition der Schiiten. Er liefert weniger eine islamwissenschaftliche Analyse, als eine Reportage auf der Grundlage eigener Beobachtungen und Erfahrungen im Irak in der Zeit von 2003 bis 2005. Er führt Gespräche mit Studenten, Passanten, US-Soldaten und mit hohen schiitischen Geistlichen und vermittelt eine Vorstellung vom Alltag in den umkämpften schiitischen Hochburgen. Sein Fazit lautet trotz andersartiger erster Eindrücke, dass der Schiismus trotz radikaler Strömungen langfristig die Modernisierung der arabischen Welt befördern kann. Ein spannend und lebendig verfasster Bericht, unterbrochen von kurzen Einschüben mit gezielten Hintergrundinformationen. Auch interessierten Laien empfohlen.
