Das neue Buch der Wintergärten und Glasanbauten : Planen, Bauen, Wohnen: Ideen und Beispiele mit Glas
Gegenüber der Vorauflage (BA 12/99, kann verbraucht werden) durchgehend überarbeitet, aktualisiert und neu illustriert. Gezeigt werden gelungene Beispiele ausgeführter Wintergärten als Umbauten, An- und Ausbauten, auch in Kombination mit Balkonen, Terrassen und Garagen - jeweils mit Erläuterungen der Bauherren zu ihren Wünschen und Zielen sowie zahlreichen Außen- und Innenaufnahmen. Über die Hälfte des großformatigen, attraktiv gestalteten Bandes informiert sehr verständlich über Planung, Baukonstruktion, Ausführung, Bauelemente, Wohnklima, Belüftung, Beschattung, Baugenehmigung und Pflanzen. Mit Checkliste und Kontaktadressen von Herstellerfirmen. Empfohlen neben E. Haupt (BA 10/01), Ch. Köchel (BA 4/02) und vor dem teureren Band von U. Timm "Der Wintergarten - Wohnräume unter Glas" (ID 28/00). An Heimwerker wenden sich "Wintergärten und Gewächshäuser" (BA 7/02) und "Selbst Wintergärten und Gewächshäuser bauen" (BA 7/00). (2) (Elke Nibbrig)
