Training mit aggressiven Kindern
Aggressive Kinder lernen, Konflikte friedlich zu lösen. Der Außenwelt erscheinen sie als Störenfriede, dabei fühlen sie sich selbst als Opfer. Das bewährte Trainingsprogramm von Petermann und Petermann zeigt, wie man aggressive Kinder aus dem Teufelskreis der Gewalt herausführt. Das Training mit aggressiven Kindern, nach 26 Jahren in 11. Auflage, verbindet Altbewährtes mit Neuem. Wie bisher sind Einzel- und Gruppentraining für Kinder mit begleitender Elternarbeit kombiniert. Das Training kann mit Jungen und Mädchen zwischen 6 und 12 Jahren durchgeführt werden, die durch aggressives und oppositionelles Verhalten auffallen. Es ist gut in der Erziehungsberatung, der Psychotherapie, in Kinderheimen, stationären Settings etc. einzusetzen. Neu sind die modern gestalteten Arbeitsmaterialien, zum einfachen Ausdrucken auf CD-ROM (ebenso das zum Training gehörige Spiel "Vertragen und nicht schlagen"). Die Trainingsziele und Vorgehensweisen sind konsequent modularisiert, was eine flexibel abgestimmte Anwendung erlaubt. Viele Beispiele aus der Praxis und eine differenzierte Darstellung kritischer Therapiesituationen runden das Aggressionstraining ab
