Rhetorik : Begriff, Geschichte, Internationalität ; [Rhetorik, Angewandte Rhetorik, Außereuropäische Rhetorik, Rhetorikikonographie, Rhetorische Anthropologie, Rhetorische Rechtstheorie, Rhetorizität]
Der Leser erhält in diesem Band (einem Auszug aus den Bänden 7 und 8 des <Historischen Wörterbuchs der Rhetorik>) das grundlegende Wissen zum Begriff, zur Methodik und Geschichte der europäischen Rhetorik, zur Entwicklung des Faches bis heute und zum Bestand analoger Lehren in außereuropäischen Kulturen. In dieser Breite und bei gleichzeitiger Konzentration auf das kategorial Wesentliche der Rhetorik gibt es nichts Entsprechendes in der Fachliteratur. Ein profundes Nachschlagewerk für Lehre und Forschung, Schule und Praxis, das den modernsten Forschungsstand zum Thema interdisziplinär präsentiert!
