Harry Potter und der Halbblutprinz
Seit Voldemort, der gefährlichste schwarze Magier aller Zeiten, zurückgekehrt ist, herrschen Aufruhr und Gewalt in der magischen Welt. Als Harry Potter und seine Freunde Ron und Hermine zu ihrem sechsten Schuljahr nach Hogwarts kommen, gelten strengste Sicherheitsmaßnahmen in der Zauberschule. Dumbledore will seine Schützlinge vor dem Zugriff des Bösen bewahren. Um Harry zu wappnen, erforscht er mit ihm die Geschichte des Dunklen Lords.  ...(Amazon) (Mbg)
Auch Harry Potters 6. Schuljahr auf Hogwarts hält genau wie die anderen jede Menge gefährliche, magische Abenteuer bereit. Bereits in den Ferien, die Harry wie immer bei den Dursleys verbringt, bekommt er Besuch von Prof. Dumbledore, der nun auch Onkel Vernon und Tante Petunia kennen lernt. (Mbg)
