Didaktik der sozialpädagogischen Arbeit : Probleme, Möglichkeiten und Qualität sozialpädagogischen Handelns
Der Verfasser ist in der Aus- und Fortbildung von Sozialpädagogen tätig. Nach einer Einführung in die Grundzüge der allgemeinen Didaktik wird geprüft, wie sozialpädagogisches Handeln didaktisch geplant und reflektiert werden kann und welche Regeln beachtet werden müssen. Berücksichtigt wird dabei auch der Aspekt der Qualität des Handelns und Qualitätssicherung. Das Buch wendet sich an Sozialpädagogen in der Ausbildung und im Beruf, die ihre Arbeitsweise reflektieren möchten. (3)
