Technische Chemie
Rezension: Ein sehr umfassendes Hochschullehrbuch für Studenten der Chemie, des Chemieingenieurwesens und der Verfahrenstechnik, das ein breiteres Themenspektrum abdeckt als z.B. G. Emig (ID 51/05), der sich im Wesentlichen auf die chemische Reaktionstechnik konzentriert. In der vorliegenden Neuerscheinung gehören darüber hinaus auch noch Prozesskunde und Grundoperationen zum Lehrinhalt. Somit entspricht die Stoffauswahl im Großen und Ganzen dem "Lehrprofil Technische Chemie" des DECHEMA-Unterrichtsausschusses für technische Chemie. Über das Studium hinaus auch gut verwendbar als Nachschlagewerk in der beruflichen Praxis. In diesem Umfang momentan konkurrenzlos im deutschsprachigen Raum. Alle sieben Autoren sind anerkannte Experten auf dem Gebiet der technischen Chemie. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3)
