Landwirtschaft und Biodiversität : Zusammenhänge und Wirkungen in Agrarökosystemen
Die Autoren gehen zunächst auf die Begriffe ''Biodiversität'' und ''(Agrar-)Ökosystem'' ein. Nachfolgend stellen sie wissenschaftliche Untersuchungsergebnisse zur Biodiversität vor und ordnen sie in den Zusammenhang der Wirkungen und Wechselwirkungen in Agrarökosystemen ein. Gleichzeitig wird das Schutzziel ''Erhaltung der Biodiversität'' den anderen multifunktionalen Ansprüchen gegenübergestellt, die die Gesellschaft an die Landwirtschaft richtet. Hinweise zur gezielten Förderung von Biodiversität in der Agrarlandschaft ergänzen diese Ausführungen. Bezugsebene der Studie sind im Wesentlichen das einzelne Feldstücke und der Landwirtschaftsbetrieb. Vor diesem Hintergrund stellen die Autoren abschließend Möglichkeiten der ''Erfassung von Biodiversität'' im Agrarraum und auf Ebene des Landwirtschaftsbetriebs vor (Quelle: Verlag).
