Ihr habt ja keine Ahnung! : wie Gewalt entstehen kann - Schülerbiografien
In diesem Buch versuchen 11 Autoren in Kurzgeschichten zu erklären, wie Gewalt und Aggressionen bei Kindern und Jugendlichen entstehen. Dabei werden verschiedene Themen und Ursachen behandelt: schulischer Misserfolg, Depressionen, Gleichgültigkeit und fehlende Liebe der Eltern, Misshandlung durch die Eltern, Mobbing und Hänseleien durch Mitschüler und Ähnliches. Die Qualität der Beiträge ist demzufolge auch sehr unterschiedlich. Neben schwachen Storys glänzen andere Kurzgeschichten widerum durch feinsinnige Darstellung der Charaktere oder einen schönen Stil. Der Herausgeber des Buches hat zweifelsohne eine pädagogische Intention, doch stellt sich die Frage, ob das Buch überhaupt von potenziellen Gewalttätern gelesen wird und damit zur Gewaltprävention beitragen kann. Trotzdem ist es vor allem Bibliotheken in sozialen Brennpunkten und besonders auch für Schulprojekte zu empfehlen. Für alle anderen Bibliotheken als Ergänzung.. - In diesem Buch versuchen 11 Autoren in Kurzgeschichten zu erklären, wie Gewalt und Aggressionen bei Kindern und Jugendlichen entstehen. Ab 12.
