Schritt für Schritt ins Internet : PC-Schule für Senioren
Das schöne Wort von "Silver Surfern" für ältere Internet-Nutzer ist mittlerweile eingeführt, doch es gibt noch immer nicht genug gute Ratgeber für diese Zielgruppe. Zu den empfehlenswerten Bänden von Günter Born (zuletzt BA 8/01), Sigrid Born (zuletzt BA 10/05), Axel Bornträger (BA 8/05) gesellt sich jetzt dieser Titel der Stiftung Warentest. Zuerst kommen Grundlagen - ein Einführungskurs PC und ein Abschnitt zu Textverarbeitung -, dann erst ist das Internet an der Reihe. Den Anfang machen hier Erklärungen zu Technik, Browser(n) und Navigation, danach folgen unter "E-Mail" Infos und Tipps für die Online-Suche, dann zum elektronischen Briefwesen. Behandelt werden somit nur die in der Praxis am häufigsten vorkommenden Themen, doch dazu bekommen die Interessierten bei sehr übersichtlichem Layout in kleinen Häppchen kurz, doch prägnant und überaus eingängig alles Wichtige beigebracht - viele anschauliche Illustrationen (Screenshots, Icons, Fotos) und Schritt-für-Schritt-Anweisungen inklusive. Auch wenn das meiste wieder auf Microsoft-Produkte abgestellt ist, neben den o.g. Titeln empfohlen. (1)
