Umweltpolitik
H. Aden, Politikwissenschaftler und Jurist, will in seinem Buch "Umweltpolitik" an die komplexe Materie heranführen. Er bietet dem Leser eine Einführung und Übersicht über die wichtigsten Aspekte der bundesdeutschen Umweltpolitik, die im Kontext europäischer und globaler Entwicklungen dargestellt wird. Zur schnellen Information sehr gut geeignet. Wer sich in die Materie vertiefen möchte, findet Hinweise auf weiterführende Bücher, Zeitschriftenaufsätze und Internetquellen. Zur ersten Orientierung sehr gut geeignet, nicht nur für Studierende, auch für thematisch interessierte Leser. (3) (LK/F: Themelidis)
H. Aden, Politikwissenschaftler und Jurist, will in seinem Buch "Umweltpolitik" an die komplexe Materie heranführen. Er bietet dem Leser eine Einführung und Übersicht über die wichtigsten Aspekte der bundesdeutschen Umweltpolitik, die im Kontext europäischer und globaler Entwicklungen dargestellt wird. Zur schnellen Information sehr gut geeignet. Wer sich in die Materie vertiefen möchte, findet Hinweise auf weiterführende Bücher, Zeitschriftenaufsätze und Internetquellen. Zur ersten Orientierung sehr gut geeignet, nicht nur für Studierende, auch für thematisch interessierte Leser. (3
Der Politikwissenschaftler bietet eine Übersicht über die wichtigsten Aspekte der bundesdeutschen Umweltpolitik, die im Kontext europäischer und globaler Entwicklungen dargestellt wird. (LK/F: Themelidis)
