PHP- und MySQL-Applikationen für Dummies : [dynamische Webseiten und Datenbanken jederzeit für jedermann ; für objektorientiertes und prozedurales Programmieren ; übersichtliche Verwaltung von Mailing-Listen ; einsatzbereite Applikationen auf CD-ROM: Online-Shop, User Log-In und Warenkorb]
Wegen Titel und poppigem Outfit neigt man manchmal dazu, die Dummies-Reihe etwas falsch einzuschätzen und von vornherein ein Einsteigerniveau anzunehmen. Auch im Fall des vorliegenden PHP-MySQL-Titels würde ein Dummie ganz ohne Vorkenntnisse wohl etwas dumm aus der Wäsche schauen. Denn PHP sollte der Leser schon kennen, oder damit "bereits einige intime Stunden ... verbracht haben", wie es der Autor ausdrückt. Und diesen Rat sollte man ernst nehmen, denn es geht ziemlich schnell zur Sache - was auch seine Berechtigung hat und dem Thema angemessener erscheint als bei Adam und Eva anzufangen. Denn so bleibt Raum für ausführliche Projekte (Benutzer-Authentifizierung, Login, Online-Katalog, Webforum, CMS) anhand derer das Zusammenwirken der Technologien erst nachvollziehbar wird. Außerdem wird jeder Entwickler den Problemstellungen in dieser oder abgewandelter Form früher oder später begegnen. Für Umsteiger und Anfänger in der Datenbank-Anbindung mit PHP-Erfahrung. Neben Ch. Peyton (BA 12/05). (2)
