Handbuch Ethik
Das von renommierten Fachwissenschaftlern verfasste, systematisch-lexikalisch aufgebaute und seit seiner Erstveröffentlichung 2002 (hier nicht angezeigt;) zu einem Standardwerk der Ethik avancierte Handbuch in einer um 4 neue Artikel (rund 20 Seiten) erweiterten Neuauflage. Nach einer Einleitung zu begrifflichen, historischen und aktuellen Fragen dieser Disziplin bietet das Buch einen fundierten Überblick über die Grundprobleme der Ethik und über den Stand der gegenwärtigen Diskussion. Im 1. Teil werden die wichtigsten ethischen Theorien vorgestellt. Der 2. Teil widmet sich der Angewandten Ethik und informiert über Begriffe, Methoden und Probleme in den einzelnen Bereichsethiken wie Bioethik oder Wirtschaftsethik. Im 3. Teil werden zentrale Begriffe der Ethik in alphabetischer Reihenfolge von "Anerkennung" bis "Zweck" in ihren Kerngehalten, ihren historischen Entwicklungen und ihren theoretischen Kontexten erklärt. Spezielle Literaturhinweise nach jedem Artikel; allgemeines Literaturverzeichnis, Personenregister und Sachregister im Anhang
