Wörterbuch der Religionen
Das vollständig neu verfasste Wörterbuch enthält 2.600 Stichworte über die Manifestation des Religiösen in Gesellschaft, Wirtschaft und Kultur. Auf der Grundlage der heutigen kulturwissenschaftlich ausgerichteten Religionswissenschaft erarbeiteten 70 Autoren die Informationen über die wichtigen Namen und Sachbegriffe der Religionen der Welt. Das Wörterbuch richtet sich an Studenten, Wissenschaftler, Journalisten, Lehrer und Schüler. Die einzelnen Artikel enthalten Literaturhinweise. Ein Register der unterschiedlichen Schreibweisen der fremdsprachigen Begriffe ermöglicht eine rasche Orientierung. Das wissenschaftlich fundierte, aber gut verständliche Wörterbuch ist wie der "Brockhaus Religionen" (BA 2/04), "Harenberg Religionen" (BA 1/03) und vor dem "Metzler-Lexikon Religion" (BA 5/05) anschaffenswert. (2 A,S) (LK/B: Burchert)
Das wissenschaftlich fundierte, aber gut verständliche Wörterbuch enthält 2.600 Stichworte zu Namen und Sachbegriffen der Religionen der Welt.
