Pikko, die Hexe : eine Geschichte
Winzig ist die Hexe, so klein, daß sie unter ein Staubkorn passt. Um ihre Macht zu erkunden, fliegt sie auf einem selbst gebauten, natürlich winzig kleinen Besenstiel über das von einem bösen Kaiser beherrschte Reich. Dabei erkennt sie ihre Gabe, in die Gedanken von Mensch und Tier zu gelangen. Sie schießt in die Nase eines Tanzbären und stachelt ihn zum Widerstand gegen seinen Herrn auf. Einem frierenden Kind verhilft sie zu warmem Schokoladenkuchen und den bösen Kaiser zwingt Picco, " für immer in der riesigen Öde seines Reichs" herumzukriechen. Eine Hexe, die wie eine freundliche Fee Unrecht aufdeckt und sich erfolgreich für das Gute in der Welt einsetzt. Das Märchen, in schönen Sätzen mit überraschenden Bildern - wie dem eines "knurrenden Himmels"- erzählt, fasziniert auch in der bildnerischen Umsetzung. Lebhafte Szenen in frischen Farben zeichnen die Aktionen der kleinen Hexe nach, auf üppig inszenierten, großformatigen Blättern von eigenwilligem Charme entsteht das riesige Reich mit "glänzenden Küsten" und "nebligen Mooren." Ein herausragendes Märchenbilderbuch,sehr zu empfehlen. . - Die Hexe Picco ist so klein, dass sie unter ein Staubkorn passt. Aber sie ist mächtig - das muss sogar der böse Kaiser anerkennen. Ab 5.
