Kulturvergleichende Institutionenökonomik : Studien zur kulturellen, institutionellen und wirtschaftlichen Entwicklung
Zu Beginn des 21. Jahrhunderts haben sich die weltweiten Ordnungsbedingungen in Wirtschaft, Politik und anderen gesellschaftlichen Teilbereichen gegenüber dem 20. Jahrhundert grundlegend verändert. Damit ergeben sich für die Institutionenökonomie neue Herausforderungen. Der Autor gibt eine Übersicht über die wichtigsten Ansätze der kulturellen Ökonomie und präsentiert sodann ein eigenes Programm einer kulturvergleichenden Institutionenökonomie.
