QED : die seltsame Theorie des Lichts und der Materie
Der im vorigen Jahr verstorbene Physik-Nobelpreisträger versucht hier einige Grundlagen und Anwendungen der Quantenelektrodynamik für interessierte Laien anschaulich darzustellen. Er hat damit Erfolg, weil er zur Illustration zeichnerische Möglichkeiten einsetzt, z.B. die nach ihm benannten Feynmann-Diagramme oder die graphische Vektoraddition und weil er elegant zu vereinfachen weiß. Da er außerdem Witz und Humor hat (wie schon nachgewiesen im Band "Sie beblieben wohl zu scherzen, Mr. Feynmann", BA 2/88), läßt man sich gern über Beugung und Berechnung des Lichts belehren, über Elementarteilchen und Quarks. (2)
