Biogasanlagen : Planung, Errichtung und Betrieb von landwirtschaftlichen und industriellen Biogasanlagen ; 37 Tabellen
Planung, Errichtung und Betrieb von Biogasanlagen für landwirtschaftliche und industrielle Anwendungen. Bringt handfeste Fragestellungen und Antworten über rechtliche Vorgaben, Wirtschaftlichkeit, Sicherheit, Umweltschutz und wendet sich an Praktiker. Erscheint etwas höher im Ansatz als "Biogas-Praxis" (BA 6/06), bietet insgesamt eine fundierte, detailreiche, nicht allzu anspruchsvolle Ergänzung der meist älteren Fachliteratur für einen breiteren Leserkreis. Mit zahlreichen Tabellen und Skizzen sowie einem Sachregister. (2)
