Biologischer Pflanzenschutz im Freiland : Pflanzengesundheit im Ökologischen Landbau
Dieses Handbuch thematisiert den Pflanzenschutz im Ökologischen Landbau. Neben modernen Alternativen zum chemischen Pflanzenschutz berücksichtigt es auch den alten bäuerlichen Erfahrungschatz. Der aktuelle Forschungs- und Wissensstand wird von einem breiten Kreis von Autoren ohne Anspruch auf Vollständigkeit dargestellt. Ausführlich beschrieben werden die wichtigen Unkräuter, Krankheiten und Schaderreger im Ackerbau, im Freilandgemüsebau, im Obstbau, im Weinbau und kulturübergreifend sowie der biologische Pflanzenschutz mit vorbeugenden und alternativen Maßnahmen der Schaderreger- und Unkrautregulierung, den Mechanismen der biologischen Selbstregulation und den pflanzenbaulichen Maßnahmen zur Schadensabwehr. Erläutert wird außerdem die Anwendung von Mitteln und Zubereitungen und abschließend der Vorratsschutz. Das nicht ganz billige Werk wendet sich in 1. Linie an Landwirte, Gärtner, Studenten und Auszubildende und ist empfehlenswert für Bibliotheken mit entsprechendem Fachpublikum. (3)
