Jugend 2006 : eine pragmatische Generation unter Druck
Informationen über Wertorientierungen junger Menschen, deren Politikverständnis und -engagement, Standpunkte in Familie und Schule und Erwartungen und Wünsche an die Zukunft. (Dr. Jürgen Plieninger)
Umfangreiche Studie zur sozialen Lage und zu Einstellungen von Jugendlichen, zur Hälfte eine quantitative Untersuchung, zur Hälfte eine qualitative Studie mit vielen Zitaten und Einzeldarstellungen. Die "Shell-Jugendstudie" war seit je ein Vorzeige- und Avantgarde-Stück deutscher Jugendsoziologie, aber auch der Erforschung des Wertewandels. Dieser Band greift das Konzept des Vorgängerbandes von 2002 auf (BA 11/02), bietet daher viel Vergleichsmaterial (auch schon in diesem Band in grafischen Darstellungen und Tabellen aufgeführt). Als Schwerpunkte werden die Generationenfrage und Religiosität näher untersucht. Bedauerlich, dass die Schrift klein und eine Bleiwüste ist und ein Register fehlt, zu begrüßen, dass am Anfang auf knapp 20 Seiten eine Zusammenfassung der Ergebnisse gegeben wird. Die Studie ist wie ihre Vorgänger ein "Muss", publizistisches Echo ist zu erwarten, sodass auch Nachfrage zu erwarten ist. Die Vorgängerbände sollten möglichst lange im Bestand vorgehalten werden, zumindest jene der letzten 10 Jahre ("Jugend'97", BA 8/97). (2) (Dr. Jürgen Plieninger)
