Kräuter-Spezialitäten : Duft und Würze aus aller Welt ; die besten Sorten für Garten, Balkon und Terrasse
Thai-Basilikum, Päonienknospen-Salbei, Kölnischwasser-Minze: Das Angebot an Kräutern wird immer größer und ausgefallener. Kein Problem also für den passionierten Kräutergärtner, sein Repertoire zu erweitern. Die bekannte Autorin (vgl. zuletzt "Kräuter, Kräuter ...": BA 8/04) stellt hier eine Vielzahl von Spezialitäten vor, Kräuter, die sich durch besondere Düfte (z.B. nach Schokolade), Aromen oder einfach durch Schönheit von Blüten und Blättern auszeichnen. Den Hauptteil nehmen diverse Sorten und Arten von Klassikern wie Lavendel, Minze, Rosmarin, Salbei, Thymian ein - ein vielfältiges Varietäten-Angebot, das staunen lässt. Dazu kommen exotische Kräuter aus aller Welt wie afrikanische Teekräuter, ayurvedische und chinesische Heilkräuter, orientalische Würzkräuter u.v.a.m. Die Autorin gibt Tipps für den Anbau im Garten, in Töpfen, Kästen, Kübeln, fürs Säen, Pflanzen, Pflegen; sie beschreibt alle Pflanzen mit ihren besonderen Eigenschaften und Verwendungsmöglichkeiten. Mit ein paar Rezepten, Pflanzenfotos, Stichwortverzeichnis, Bezugsquellen. Interessante Ergänzung des "normalen" Kräuterangebots. (2)
