Der Duden in 12 Bänden : das Standardwerk zur deutschen Sprache / hrsg. vom Wiss. Rat der Dudenred.: Kathrin Kunkel-Razum ... ; Bd. 6: Duden - Aussprachewörterbuch : [unerlässlich für die richtige Aussprache ; Betonung und Aussprache von über 130.000 Wörtern und Namen ; Grundlagen der deutschen Standardaussprache ; ausführliche Aussprachelehre]
Das aktuelle Aussprachewörterbuch des Deutschen - ein Leitfaden für die Verständigung im ganzen deutschen Sprachraum und für Menschen aller Schichten und Berufe.Er enthält die Betonung und Aussprache inklusive der im Deutschen gebräuchlichen Fremdwörter und fremdsprachlichen Namen.Mit einer anschaulichen Einführung in die Regeln der deutschen Standardaussprache und mit zahlreichen Tabellen und Grafiken. Wie spricht man König richtig aus? Das aAussprachewörterbuchŘ von Duden dokumentiert die richtige Betonung und Aussprache von über 130 000 Wörtern und Namen inklusive der im Deutschen gebräuchlichen Fremdwörter und fremdsprachlichen Namen auf Basis der internationalen Lautschrift. Das Standardwerk vermittelt eine einheitliche, allgemein verständliche Aussprache und fördert so eine intakte Verständigung im ganzen deutschen Sprachraum und zwischen Menschen unterschiedlicher Schichten und Berufe.Neue Wörter (Font, Nordic Walking, spacig), geografische Namen und Sprachbezeichnungen (Ayers Rock, paschtunisch), Personennamen (Condoleezza, Juschtschenko, Schavan) sowie Namen bekannter Institutionen und Vereinigungen (Attac, Isaf, ver.di), die für das Zeitgeschehen von Bedeutung sind, wurden für die Neuauflage ergänzt.Die anschauliche Einführung in die Regeln der deutschen Standardaussprache zeigt, wie das Internationale Phonetische Alphabet (IPA) zu lesen ist, wie einzelne Laute zu a rtikulieren sind und wie Buchstaben und Buchstabenkombinationen normgerecht ausgesprochen werden. Zahlreiche Tabellen und Grafiken veranschaulichen die grundlegenden Informationen zur Phonetik. Die ausführliche Aussprachelehre für Sprecherziehung und Deutschunterricht sowie Hinweise zur Aussprache fremder Sprachen vervollständigen die nützliche Einleitung.
