Die kleine Garbo : Roman
Bodo Kirchhoff ist mit Die kleine Garbo wieder ein meisterhafter Roman gelungen. Er erzählt mit großer Spannung, hoher Gefühlsdichte und beeindruckender Empathie über einer Entführung, die niemals geplant war und eine Nacht, die hilft, das richtige und das falsche Leben, in einer Zeit, in der alles gleich zu sein scheint, zu unterscheiden.
Bodo Kirchhoff ist mit Die kleine Garbo wieder ein meisterhafter Roman gelungen. Er erzählt mit grosser Spannung, hoher Gefühlsdichte und beeindruckender Empathie über einer Entführung, die niemals geplant war und eine Nacht, die hilft, das richtige und das falsche Leben, in einer Zeit, in der alles gleich zu sein scheint, zu unterscheiden
