Friedens- und Konfliktforschung : eine Einführung
Die vorliegende Einführung in die Friedens- und Konfliktforschung ist für die 4. Auflage erneut aktualisiert und erweitert worden. Sie gibt einen Überblick über zentrale Themenfelder der Friedens- und Konfliktforschung angefangen bei den Grundlagen (Geschichte der Friedens- und Konfliktforschung, zentrale Begriffe, Konflikttheorien und Studienangebote in Deutschland) über zahlreiche Konfliktanalysen aus dem Bereich des internationalen Systems (Krieg und Völkermord, Fundamentalismus und Wasserkonflikte, Migration) sowie der Gesellschaft (Geschlechterkonflikte, demographische Konfliktpotenziale, Arbeitsbeziehungen, Deutsche Vereinigung, Energiekonflikte etc.) bis hin zu übergeordneten Fragen der Friedensethik, der Friedenserziehung und den möglichen Formen der Konfliktregelung. - Teil I: Grundlagen (Geschichte der Friedens- und Konfliktforschung; Begriff; Konflikttheorien; Studienangebote in Deutschland) - Teil II: Konfliktanalysen (Konflikte im internationalen System; Gesellschaftliche Konfliktkonstellationen) - Teil III: Friedensethik, Friedenserziehung und Konfliktregelung (Einführung in die Friedensethik; Erziehung zur Friedensfähigkeit; Probleme ausländischer Militärinterventionen in innerstaatlichen Konflikten)
