Selbst gebaute Nachbarschaft : Handlungsempfehlungen zur Verbreitung von Wohnprojekten in Hamburg
Klappentext: Mit rund 100 Projekten gilt Hamburg als eine der deutschen Hochburgen für selbstbestimmtes Wohnen in Buergergemeinschaften und Wohnprojekten. Positives Image, breite Nachfrage, viele Profis, relativ guenstige Foerderbedingungen - Warum dauert es trotzdem immer noch meist fuenf bis zehn Jahre, bis ein Wohnprojekt den Einzug feiern kann? Welche Perspektiven haben Wohnprojekte und welche bieten sie der Stadtentwicklung? "Selbst gebaute Nachbarschaften" bieten einen Einblick in die komplexen Zusammenhaenge innovativen Handelns in der Wohnversorgung. Thematischer Kern der Arbeit sind die Moeglichkeiten der Foerderung und Nutzung von Wohnprojekten im Interesse der Stadtentwicklung. Neben der Idee eines staedtischen Kommunikationsbueros fuer Wohnprojekte werden Empfehlungen zur Grundstuecksvergabe, zur finanziellen Foerderung und zu moeglichen Traegerkonstellationen gegeben.
