Es begann mit Hiroshima
Dem 60. Jahrestag der Atombombenabwürfe auf Hiroshima und Nagasaki ist wohl auch dieser Titel (zuletzt BA 3/83, 24) zu Geschichte und Folgewirkungen beider Ereignisse geschuldet. Der Historiker und Leiter der KZ-Gedenkstätte Neuengamme, D. Garbe, und die Lehrerin B. Drescher haben die oft beschriebene Thematik nach dem neusten Forschungsstand aktualisiert und für ein breites Publikum lesbar gemacht. Von den unmittelbaren Folgen für die bombardierten Menschen und deren weitere Leidensgeschichte bis heute, über die historischen Hintergründe und Motive für die Bombardierungen kurz vor dem Kriegsende bis hin zu den langfristigen Auswirkungen im "Kalten Krieg" wird das Thema grundlegend und umfassend beschrieben. Auch die Folgen für Deutschland werden in einem Beitrag von O. Nassauer (Leiter des Berliner Zentrums für Transatlantische Sicherheit) behandelt. Die wichtigste weiterführende Literatur ist eingearbeitet, die Literaturliste mit kurzen Inhaltsangaben versehen. Passt gut zu F. Coulmas "Hiroshima" (BA 4/05) und D. Bald "Hiroshima, 6. August 1945" (BA 8/99). Ideal für die Erstlektüre. (2) (Helmut Lange)
Umfassende Beschreibung der Bombardierungen von Hiroshima und Nagasaki 1945 mit den unmittelbaren und langfristigen Folgen für die Opfer. Daneben werden die Motive und Hintergründe für die Bombardierungen nach neuestem Forschungsstand beleuchtet. (Helmut Lange)
