Affektpoetik : eine Kulturgeschichte literarischer Emotionen
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S. 108-112: "Das hohe und reine Froloken vaterländischer Gesänge" : Hölderlins Überblendung von nüchternem Ernst und heiliger Begeisterung; S. 112-114: Himmelhoch jauchzend - zu Tode betrübt : Hölderlins Deutung enthusiastischer Ambivalenz in der "Feiertagshymne"; S. 141-143: Die Elegien Hölderlins : Der "Wechsel der Töne" als Zeichen des Trauerprozesses; Hölderlin ferner s. Personenregister
