Mathematik : zählen, ordnen, messen : 3 - 6 Jahre
Aus der Reihe "Kita-Praxis: Bildung" (zur Reihe vgl. "Kreativität" in dieser Nr.). Der Band enthält ca. 100 Lern- und Spielanregungen zum Bereich Mathematik. Dazu gehören Übungen zum Zahlen- und Formenverständnis, zur Raumvorstellung und zu Messverfahren. Vorkenntnisse der Kinder werden nicht vorausgesetzt, die Übungen beinhalten immer auch Aspekte der Kommunikationsfähigkeit und der Entwicklung von Kreativität. Zur Unterstützung der Praxis im Kindergarten
