Microsoft Office Excel 2003 - das Handbuch
Vor 2 Jahren erschien das Handbuch zum 1. Mal (vgl. BA 3/04), und es war bereits sehr umfassend und ausführlich. Für die vorliegende 2. Auflage hatte sich ein Autorenquartett (J. Schwenk und D. Schieck gehörten schon dem damaligen Trio an) offenbar viel vorgenommen - und es eingehalten. Ein Vergleich mit der Vorauflage ergab gravierende Überarbeitungen, Aktualisierungen und Erweiterungen (um fast 400 Seiten!). Schon die Kapiteleinteilung hat sich erheblich geändert, es sind teilweise andere Prioritäten gesetzt, nahezu alle Abschnitte hat man bearbeitet, teilweise erweitert, es sind auch neue hinzugekommen. An der Erschließung wurde weiter gefeilt, neben Übersicht, Inhaltsverzeichnis und Stichwortregister gibt es jetzt einen Praxisindex der Schritt-für-Schritt-Anweisungen. Durch den Einsatz von Blau und ein Lesebändchen wurde der Band äußerlich etwas aufgewertet, ein echter Zusatznutzen ergibt sich aus der CD-ROM, die alle Beispiele, Links, Excel- und Office-Add-Ons sowie das gesamte Buch als PDF-Datei enthält. Wenn möglich, neben der alten Auflage anbieten. (2)
