Häuser und Höfe in Lübeck : historische, archäologische und baugeschichtliche Beiträge zur Geschichte der Hansestadt im Spätmittelalter und in der frühen Neuzeit / für das Amt für Denkmalspflege der Hansestadt Lübeck hrsg. von Rolf Hammel-Kiesow ; Bd. 7: Das städtische Braugewerbe und seine Bauten vom Mittelalter bis zur frühen Neuzeit : Untersuchungen zur Entwicklung, Ausstattung und Topographie der Brauhäuser in der Hansestadt Lübeck
In rund 180, z. T. noch heute erhaltenen Brauhäusern wurde in Lübeck für den innerstädtischen Verbrauch und vor allem für den Export Bier gebraut. Anhand archivalischer Quellen und bauhistorischer Befunde gelingt dem Autor eine völlige Neubewertung des in seiner Bedeutung bislang unterschätzten Lübecker Braugewerbes
