Geschichte der Musiktheorie / hrsg. im Auftr. des Staatlichen Instituts für Musikforschung Preußischer Kulturbesitz Berlin von Thomas Ertelt, Heinz von Loesch und Frieder Zaminer ; Bd. 2: Vom Mythos zur Fachdisziplin : Antike und Byzanz
Band 2 der "Geschichte der Musiktheorie" gibt die erste umfassende Darstellung der antiken Musiktheorie. Das Spektrum des Werks reicht von Anfängen der Musiktheorie im Alten Orient bis hin zur Byzantinischen Musiktheorie. Ein eigener Beitrag ist der Lehre von der Sphärenharmonie gewidmet. Autoren sind die bekannten Musikwissenschaftler bzw. Althistoriker Konrad Volk, Frieder Zaminer, Constantin Floros, Roger Harmon, Lukas Richter und Max Haas.
