Arbeitshilfe Ballspiele
Die "Arbeitshilfe Ballspiele" erschein bereits 1999 unter dem Titel "Praxismappe Ballspiele" (1. Auflage nicht im Besprechungstext), die entsprechend dem Vorwort damals noch nicht in Buchform veröffentlicht wurde. Bei der vorliegenden 2. Auflage handelt es sich um einen unveränderten Nachdruck. Das Kooperationsprojekt der Sportjugend aus insgesamt 8 Bundesländern stellt eine interessante und vielfältige Sammlung von ca. 200 auch weniger bekannten Ballspielen und Varianten dar. Sie ist gedacht für Übungsleiter und Vereinsmitarbeiter, die Anregungen für den Einsatz neuer und interessanter Spiele bei der Gestaltung von Kursangeboten für Kinder und Jugendliche suchen. Gegliedert ist das Buch in die Kapitel elementare Ballspiele, Sportspiel-verwandte Ballspiele, komplexe Ballspiele, Trend-Ballspiele und (Ball-)Spiele mit "etwas anderen" Spielgeräten. Die preiswerte und anschauliche Arbeitshilfe kann auch für den Sportunterricht in Schulen sehr empfohlen werden. (2 S)
