Psychologie des "Selbst" : Theorien, Methoden und Ergebnisse der Selbstkonzeptforschung
Das Selbst und selbstbezogene Prozesse zählen zu den von der Psychologie am häufigsten behandelten Themen. Das Buch bietet eine lehrbuchartige Darstellung der Grundfragen und Theorien sowie der Methoden, Ergebnisse und Probleme der Selbstkonzeptforschung. Unter dem Selbstkonzept einer Person wird die Gesamtheit aller selbstbezogenen Einstellungen verstanden. Es wird gezeigt, dass alle geläufigen psychologischen Funktionen und Prozesse wie Wahrnehmen, Erinnern, Beurteilen oder Bewerten immer auch selbstbezogen sind. Weiterhin wird auf die Veränderung und Konstanz selbstbezogener psychologischer Prozesse und Merkmale über die Lebensspanne hinweg eingegangen. Sehr ausführlich werden verschiedene Selbstkonzepttheorien abgehandelt, außerdem werden Methoden zur Erfassung des Selbstkonzepts sowie ausgewählte Probleme und Ergebnisse der Selbstkonzeptforschung dargestellt.
