Ich will eine Welt ohne Kriege
Der Psychoanalytiker A. Gruen hat sich zuletzt durch seine Analysen zu Rechtsradikalismus und Terrorismus ("Der Fremde in uns", ID 5/04; "Der Kampf um die Demokratie", BA 5/02) über sein Berufsfeld hinaus in der Öffentlichkeit gut bekannt gemacht. Auch vor dem Hintergrund seiner persönlichen Geschichte - Gruen floh 1936 mit seinen jüdischen Eltern aus Deutschland in die USA, lebt und arbeitet heute in Zürich - will er hier die "jüngere Generation mit Friedenssehnsucht" ansprechen und allgemein verständlich erklären, was jeder selbst für eine "Welt ohne Kriege" tun kann. Sein bekanntes psychoanalytisches Erklärungsschema legt er auch an dieser Stelle zu Grunde. Er beschränkt sich auf eine Sicht auf das Individuum und auf dessen Erziehung, die nicht zum Selbsthass führen darf, die die Basis für jeden Fremdenhass sei. Politisch wird er nur da, wo er gesellschaftliche Werte kritisiert und für deren Wandel plädiert. Sicher ein erster wertvoller - und gut lesbarer - Schritt, nicht nur für junge Menschen. Für eine umfassende Friedenserziehung mit einer gesellschaftpolitischen Sicht ergänzungsbedürftig. (2) (Helmut Lange)
Der Schweizer Psychoanalytiker geht der Frage nach, was Menschen dazu bringt, andere zu töten, selbst ganze Städte zu vernichten und was sie dennoch ruhig schlafen lässt. Mit Beispielen aus seiner Praxis erklärt er verständlich, wie das funktioniert. (Helmut Lange)
