Schräge Perspektiven : Unterrichtscollagen im Spannungsfeld von Theologie, Literatur und Alltagswelt
Franz Kafka trifft auf den Evangelisten Markus; Georg Trakl begegnet seinem Kain, und Martin Walser wird einmal mehr mit seinen Figuren an den Pranger gestellt. Was hat Olga Tokarczuks "Peter Dieter" mit Elia aus dem Alten Testament zu tun, und welchen Gewinn können junge Leute aus der Begegnung mit ihnen ziehen? Überraschend schräge Perpektiven eröffnen sich beim Hin- und Herschwingen zwischen Theologie, Literatur und Alltagswelt. Über Grunderfahrungen der Heranwachsenden werden Brücken zwischen diesen drei Polen geschlagen. Der Band bietet Grundsätzliches zur Literatur als Chance für den Religionsunterricht sowie erprobte Unterrichtseinheiten, die untereinander verknüpfbar sind.
