Studienarbeiten interaktiv : erfolgreich wissenschaftlich denken, schreiben, präsentieren ; [mit CD-ROM]
Verlagstext: Wie man erfolgreich wissenschaftlich arbeitet, zeigt das einzigartige Werk von Waldemar Kropp und Alfred Huber. Das Buch kombiniert und integriert auf innovative Weise unterschiedliche Medien zu einem ausgearbeiteten und durchgängigen Lernprogramm. Neue Wege des Lehrens und Lernens eröffnet das Lernprogramm "Studienarbeiten interaktiv" durch die Verknüpfung von Multimedialität (Studienbuch plus e-Learningprogramm), Interaktion über Navigation und Illustration (über 200 Beispiele), Kompaktheit (170 Textseiten - 3 Std-Lernprogramm) und Selbststudium (Aufgaben und Lösungen). Das Lernprogramm hilft insb. zu Beginn des Studiums, um sich mit dem wissenschaftlichen Arbeiten vertraut zu machen. Den weiteren Studienverlauf unterstützt das Buch als Nachschlagewerk für weitergehende Studien- und Abschlussarbeiten.
