Biographische Fallarbeit : Theorie, Methode und Praxisrelevanz
Biographietheorie und -analyse stellen in den letzten Jahren nicht nur ihre Bedeutung f체r Forschung und Wissenschaft unter Beweis, sondern ihre Relevanz wird zunehmend auch unter praxisrelevanten Gesichtspunkten im Hinblick auf soziale, pflegerische und p채dagogische Handlungsfelder diskutiert - Stichwort: Professionalisierung. Die Einf체hrung in die biographieorientierte Fallrekonstruktion verfolgt das Ziel, zentrale Paradigmen der Biographieforschung vorzustellen sowie die Bedeutung der Methode f체r die Praxis zu skizzieren. Methodologische, methodische und praxisbezogene Aspekte werden auf der Grundlage empirischer Beispiele plastisch illustriert.
