Ganztagsschule entwickeln : von der Unterrichtsanstalt zum Kreativen Feld
Pädagogik-Professor Burow (zuletzt BA 2/04) untersucht die theoretischen Begründungen für die Einführung von Ganztagsbildung mit den dahinterstehenden Bildungskonzeptionen, stellt organisatorische Formen der Ganztagsangebote vor, berichtet über in der Praxis bereits realisierte Schul-Beispiele bei uns und in europäischen Ländern und setzt sich mit erfolgversprechenden Strategien und notwendigen Bausteinen zur Umsetzung der Ganztagsbildung auseinander. Eine differenziert angelegte und ausführliche Studie zu einer in Schule, Bildungspolitik und interessierter Elternschaft stark diskutierten Thematik (vgl. hier zuletzt "ABC der Ganztagsschule", BA 8/05 und "Ganztägige Bildungssysteme", ID 34/05). (2 S) (Reinhold Heckmann)
Eine differenziert angelegte Studie zu wesentlichen Fragen einer Einführung von Ganztagsbildung in der Schule.
