Ganzheitliche Entspannungstechniken für Kinder : Bewegungs- und Ruheübungen, Geschichten und Wahrnehmungsspiele aus dem Yoga, dem autogenen Training und der progressiven Muskelentspannung
Pädagogisches Arbeitsbuch für Erzieher und Pädagogen mit Entspannungstechniken für Kinder aus dem Hatha-Yoga, Autogenen Training und der Progressiven Muskelentspannung.                          Besprechung: Viele Kinder können sich heute trotz ungezählter organisierter Freizeitmöglichkeiten nicht mehr natürlich bewegen und entspannen. Aufgrund eigener Erfahrungen verfasste die gelernte Erzieherin und Yogalehrerin deshalb ein pädagogisches Arbeitsbuch zur Vorbeugung von Hektik und Stress für Erzieher, Grundschul- und Heilpädagogen und Kursleiter. Die Übungsbeispiele enthalten Elemente aus dem Hatha-Yoga, dem Autogenen Training und der Progressiven Muskelentspannung (PM); hinzu kommen Bewegungs- und Entspannungsspiele und -geschichten, für Kindergarten, Grundschule, im Sportunterricht und zu Hause. Mit Informationen über den Einsatz der einzelnen Techniken in der pädagogischen Praxis bis hin zu "Stundenbildern" als Konzepte für eine Entspannungsstunde und die Grundlagen der 3 angewandten Verfahren. Im Anhang einige Adressen, Literatur, vereinzelte zarte Schwarz-Weiß-Illustrationen. Gern empfohlen neben dem vergleichbaren Titel von D. Krowatschek (2006), vgl. auch die älteren Titel von M. Stiefenhofer (BA 1997), E. Fuhrmann-Wönkhaus (2002: speziell kranke Kinder). (2)
