Konzepte der Biologie
Der Deutsch-Amerikaner Ernst Mayr, der kürzlich im Alter von 100 Jahren gestorben ist, gilt als einer der bedeutendsten Biologen des 20. Jahrhunderts. Bahnbrechend war sein Versuch, Darwins Evolutionstheorie mit Mendels Genetik zu vereinigen. Er wies als 1. nach, dass neue Arten häufig aus räumlich voneinander isolierten Populationen entstehen. Und er führte die Definition des Begriffs der biologischen Art ein, die sich später allgemein durchsetzen sollte: Eine Art ist jede Population, deren Mitglieder eine Fortpflanzungsgemeinschaft bilden. Mayr war darüber hinaus ein großer Systematiker, und seine wesentliche Leistung als Wissenschaftstheoretiker bestand darin, gezeigt zu haben, dass sich die Forschungsgegenstände der Biologie grundlegend von denen der Physik und Chemie unterscheiden. - Die 12 gemeinverständlichen und sprachlich brillanten Essays, die in diesem Buch versammelt sind, eignen sich sehr gut als Einführung in Mayrs Denken. Für Leser, die sich mit den theoretischen Grundlagen der modernen Biologie und den zentralen Einsichten der Darwinschen Evolutionstheorie vertraut machen wollen. (2) (Frank Ufen)
