Krawinkel & Eckstein : die Rettungsaktion
Regen, soweit das Auge reicht. Krawinkel will den Ofen einheizen und es sich gemütlich machen. Aber es ist fast kein Holz mehr da! Er schickt den Hund Eckstein los, um Brennmaterial zu holen und setzt indessen schon das Teewasser auf. Aber Eckstein kommt nicht wieder. Krawinkel bekommt es mit der Angst zu tun. Er packt seine ganze Notfallausrüstung zusammen und läuft mit Leiter, Sturmlaterne und den Wald hinein. Endlich findet er Eckstein. Zusammen bauen sie mit der mitgebrachten Plane ein Zelt und trinken, ganz wie vorgehabt, gemütlich ihren Tee. Der schlichte Text gewinnt noch an Eindrücklichkeit durch die sparsamen, mit kräftigem Tuschestrich konturierten Illustrationen des aus der "Sendung mit der Maus" bekannten Niederländers. Er benutzt helle, freundliche Farben und lässt seine Figuren, einfach wie Kinderzeichnungen, auf comicähnlich inszenierten Tableaus schwungvoll agieren. Ein heiteres, hübsches Buch, überall zu empfehlen. . -   Es regnet in Strömen und Krawinkel hat kein Brennholz mehr, um einen heißen Tee zu kochen. Er schickt den Hund Eckstein los, doch er kommt und kommt nicht wieder. Krawinkel macht sich auf, ihn zu retten. Ab 3.
