Atlas der Amphibien und Reptilien Schleswig-Holsteins
15 Amphibien- und 7 Reptilienarten sind in Schleswig-Holstein heimisch. Das vom Landesamt für Natur- und Umwelt herausgegebene und unter Mitwirkung zahlreicher Mitarbeiter erstellte Text- und Kartenwerk stellt jede Art in Wort und Bild vor und führt detaillierte Angaben zu Lebensraum, Verbreitung, Bestandsentwicklung, Schutz und Gefährdung hierzulande auf. Daneben gibt es mehrere allgemeine Beiträge zu Herpetofaunistik und Naturschutz in SH. Kartoniert, im DIN A4-Format, mit zahlr. Karten, Grafiken, Farbfotos, Literatur, Glossar etc. - Kein exkursionstauglicher Naturführer, aber für alle, die sich eingehender mit Fröschen, Kröten, Unken, Schlangen ... in unserer Umgebung beschäftigen wollen, ein fundiertes Grundlagenwerk, das den Vorgänger von 1981 ersetzt und weit übertrifft. Auch für Schüler ab ca. 14 J. geeignet. (S. Gülck)
