Technische Mechanik in Formeln, Aufgaben und Lösungen : mit 30 Tabellen, 171 Aufgaben und 35 Musteraufgaben
Verlagstext: Das Studium der Grundkurse Technische Mechanik wird erfolgreich durch Üben, das Verstehen voraussetzt und entwickelt. Übungsaufgaben zu lösen ermöglicht auch eine ständige Selbstkontrolle des Wissensstandes und optimiert die Vorbereitung der Prüfungen. Studierenden des Ingenieurwesens und Ingenieuren wird mit dem vorliegenden Buch ein Leitfaden zum Studium der Lösungsverfahren bei Problemen der Technischen Mechanik im Bereich der technischen Berechnung bereitgestellt. Hierzu werden Fragestellungen aus allen relevanten Stoffgebieten auf der Ebene des Vordiploms thematisiert und deren Lösungen detailliert in zahlreichen Musteraufgaben diskutiert. Die 3. Auflage enthält aktuelle Aufgaben und Lösungen für eine optimale Prüfungsvorbereitung.
