Professionelle Bewerbungsberatung für Führungskräfte : der Praxisratgeber für Ihren beruflichen Erfolg ; [mit Püttjer-&-Schnierda-Profil-Methode]
NEUAUFLAGE͏̈: Ziel ist es, das individuelle Profil des Bewerbers darzustellen in Abstimmung auf das Anforderungsprofil der Stelle. Mit Tipps für die Bewerbungsunterlagen, Formulierungshilfen, Vorstellungsgespräche, Argumentationsstrategien u.a.m. Besprechung: Das nennt man dann wohl einen fulminanten Marktauftritt: Mit 3 Titeln (vgl. diese Nr.) wendet sich das Autorenpaar parallel an verschiedene Zielgruppen. Hier nun sind die Führungskräfte angesprochen. Erfolgsfaktor auch in diesem Ratgeber: Das individuelle Profil des Bewerbers und dessen gelungene Abstimmung auf das Anforderungsprofil der angestrebten Stelle. Voraussetzung dafür ist die gelungene Dokumentation der eigenen Erfolge, die in einer optimalen Selbstpräsentation münden sollte. Dann gilt es, die Suche nach dem potenziellen Arbeitgeber und die erste Kontaktaufnahme zu gestalten. Dafür und für die Bewerbungsunterlagen gibt es Formulierungshilfen (Beispieltexte). Gleiches gilt für das Vorstellungsgespräch, wo Argumentationsstrategien, Gesprächstechniken und Antworthilfen auf verschiedene Fragenkomplexe (auch unerlaubte und Stressfragen) angeboten werden. Ein Extra-Kapitel widmet sich den über 40-Jährigen.
