Minimum : vom Vergehen und Neuentstehen unserer Gemeinschaft
Warum man Freunde gewinnen muss - und was es kostet Unsere sozialen Beziehungen werden in den nächsten Jahrzehnten einer großen Belastung ausgesetzt: Sie werden knapp werden wie ein kostbarer Rohstoff. Schon heute bewegen sie sich in Teilen des Landes auf ein historisch nie gekanntes Minimum zu. Als Ergebnis der unumstößlichen Schrumpfung unserer Gesellschaft und aufgrund vielfältiger Globalisierungseffekte wird es eine Reduzierung unserer kleinsten Welt, der...
Der "Journalist des Jahres 2004" und Bestseller-Autor (Das Methusalem-Komplott) widmet sich erneut einem gesellschaftlich brisanten Thema, der Reduzierung unserer sozialen Beziehungen aufgrund der demographischen Entwicklung und vielfältiger Globalisierungseffekte. Dem stellt er die Bedeutung der Familie als "Urversicherungsanstalt des Lebens" gegenüber, eindrucksvoll belegt an einer Tragödie aus der amerikanischen Geschichte: Auf ihrem Weg nach Kalifornien blieb eine Gruppe von Siedlern 1846 am Donner-Pass in Schnee und Eis stecken. Nur wenige überlebten die Katastrophe. Interessanterweise waren es nicht die jungen, gesunden, männlichen Einzelkämpfer, sondern die Mitglieder großer Familienverbände. Schirrmacher behandelt das Thema engagiert, stellt aufrüttelnde Fragen und zieht aus belegten Fakten interessante Schlüsse. Gut zu lesen, gern empfohlen und schon Spiegel-Bestseller. (I. Müller-Boysen)
