Adobe Illustrator CS2 : das Handbuch zum Lernen und Nachschlagen
Illustrator CS2 ist ein vektororientiertes Grafikprogramm aus dem Hause Adobe für ausgefeilte Illustrationen und Layouts für vorwiegend künstlerisch-kreative Zwecke. Die Neuerungen gegenüber der Vorversion werden knapp vorgestellt, dann ausführlich die Benutzeroberfläche und anhand kleiner Übungen sehr anschaulich die einzelnen Funktionen, wobei fast jeder Absatz über eigene Illustrationen oder Screenshots verfügt. Hauptziel ist die Beherrschung grundlegender Techniken, als Lernbuch hinsichtlich größerer Zusammenhänge "Adobe Illustrator CS2" aus der Reihe "Classroom in a book" (BA 2/06), als Referenzwerk hingegen liegt derzeit nichts Vergleichbares vor. Zur Zusammenarbeit mit Photoshop Camilo Torres (BA 2/06), für Experimentierfreudige Günter Schuler (BA 4/03). Auf DVD Tryouts u.a. von Illustrator, Übungsbeispiele, einige Plugins als Demoversionen und einige ausgewählte Video-Lektionen (aus einem Lernprogramm des Galileo-Verlages). Zumindest bei größeren Beständen empfiehlt sich dieser Titel zusätzlich auch neben dem Einsteigerseminar von Camilo Torres (BA 1/06). (2)
