Kräuter : das neue Standardwerk mit über 200 beliebten Kräutern im Porträt
Reihengemäß (vgl. "Rosen" in dieser Nr.) informieren K. Greiner und A. Weber, bekannt als Autorinnen diverser Pflanzen- und Gartenratgeber, über Fragen der Gestaltung mit Kräutern und ihre Pflege; im 3. Teil folgen ausführliche Pflanzenporträts. Alphabetisch sortiert nach den botanischen Namen, werden über 200 Garten- und Wildkräuter vorgestellt, mit Angaben u.a. zu Standort, Pflege, Verwendung. Zusätzlich gibt es thematisch ausgerichtete tabellarische Übersichten. Einleitend ins Thema Gestaltung ein Exkurs zu historischen Kräutergärten; dem folgen Vorschläge, wie Kräuter (auch auf Balkon und Terrasse) in Szene gesetzt und Kräutergärten angelegt werden können. Mit konkreten Pflanzbeispielen, -plänen, Pflanzenlisten. Instruktiv und praxisorientiert auch die Ausführungen in Text und Bild zu allen anfallenden Arbeiten, z.B. Bodenvorbereitung, Pflanzen, Gießen, Düngen, Pflanzenschutz, Vermehren, und schließlich zum Ernten, Konservieren, Verwerten. Mit attraktiven Fotos, Arbeitskalender, einschlägigen Adressen; Literatur, Register. Grundlegender Titel im großen Angebot zum immer noch beliebten Thema. (1)
