ABC des Zeitungs- und Zeitschriftenjournalismus
Viele Redakteure bei Zeitungen und kleineren Zeitschriften machen heute alles selbst. Die verschiedenen Bearbeitungsstufen vom Finden der Nachricht über das Schreiben und Redigieren bis hin zum Layouten liegen oft in nur einer Hand. Gleichzeitig ist der Markt enger und das Publikum im Hinblick auf die optische Darstellung von Inhalten anspruchsvoller geworden. Das vorliegende Lehrbuch trägt diesen Sachverhalten Rechnung. Sein Kernstück bilden die journalistischen Darstellungsformen von der Meldung bis hin zum Feature, deren Aufbau, Sprache und Funktion hier ausführlich geschildert werden. Darüber hinaus gibt es Know-how zu wesentlichen journalistischen Themen, wie z.B. zur Bedeutung von Serviceartikeln, zum Layout, zum Einsatz von Bildern und zur Gestaltung von Überschriften. Eine praxisnahe, eingängige und durch zahlreiche Beispiele sehr anschauliche Darstellung, die vor allem angehenden Journalisten weiterhelfen kann - leitet der Verfasser doch die Presseausbildung im Studiengang Journalismus an der Universität Mainz. Grundbestandstitel für dieses Segment. (2)
