Leitfaden Examensarbeit für das Lehramt : Bachelor- und Masterarbeiten im pädagogischen Bereich
Examensarbeiten, Bachelorarbeiten oder Masterarbeiten stellen eine große Herausforderung dar: Dieser Band steckt den Rahmen ab, gibt konkrete Anregungen und bietet Entscheidungshilfen in Form von Checklisten und Musterseiten. -- Die einzelnen Kapitel konzentrieren sich auf konkrete Anforderungen und Probleme, z. B. -- · Planung und Strukturierung der Arbeitsphasen -- · Aufbau und Gliederung des Textes -- · Umgang mit Zitaten, Verweisen und Belegen -- · Gestaltung des Manuskriptes -- · Einbeziehung von PC und Internet -- Wissenschaftliches Arbeiten vollzieht sich in unterschiedlichen Phasen: Was sich zunächst als nahezu unüberschaubare thematische Herausforderung darstellt, lässt sich in Teilthemen, Teilziele und ermutigende Teilerfolge auflösen. Schreibhemmungen können so gar nicht erst aufkommen. -- Der Band enthält Checklisten und Musterseiten mit konkreten Fragen und Empfehlungen. Er begleitet die Studierenden von der Vorbereitung des ersten Beratungsgespräches bis zur Abgabe der Arbeit.
