C von A bis Z : das umfassende Handbuch
Die Programmiersprache C hat nach wie vor große Bedeutung. Grund genug für den kompetenten Autor, der bereits mehrere Titel zu diesem Thema vorlegte (zuletzt ID 8/06), seine vergriffene Vorauflage zu überarbeiten (ID 51/03). 2/3 des Handbuches (für Ein- und Umsteiger und fortgeschrittene Programmierer) zielen auf notwendiges Grundlagenwissen. Die Neuerungen bzw. Erweiterungen - ein Zuwachs von 200 Seiten - finden sich im Einleitungskapitel, bei den Datentypen, Funktionen, Präprozessoranweisungen, Arrays und Zeigern. Die gut berücksichtigten Ein- und Ausgabefunktionen sind ebenfalls noch einmal erweitert worden. Den Fortgeschrittenen kommt das völlig neue Kapitel zur Netzwerkprogrammierung und den Ergänzungen bei den Headerdateien zugute. Ein Austausch der Ausgaben ist sinnvoll. Auf der beigefügten CD-ROM der komplette Text als HTML-Version und 2 weitere Texte des Autors bzw. von Arnold Willemer (BA 12/04). Die außerdem beigelegte Referenzkarte ist zwar nützlich, aber schwundgefährdet. Neben den Titeln von Ulrich Kaiser (BA 5/05) und Dirk Louis (BA 5/93), die beide auch C++ berücksichtigen. (2)
