Tschernobyl : Nahaufnahme
Ein Buch in dunklen Farben zur Erinnerung und Mahnung von Igor Kostin, der die ersten Bilder vom Unglücksreaktor schoss und die Auswirkungen der Katastrophe bis heute festhielt. (Olaf Kaptein)
Am 26. April ist es 20 Jahre her, dass sich im Block des KKWs Tschernobyl ein folgenschwerer Unfall ereignete. Und es ist 7 Jahre her, dass hier das letzte Buch zu dieser Katastrophe angezeigt wurde (F.-J. Brüggemeier: BA 4/99), einer Katastrophe, die anders als Tsunamis oder Erdbeben durch menschliches Versagen ausgelöst wurde und die für menschliche Maßstäbe kein Ende hat, nach dem man aufräumt und neu aufbaut. Sie hält auch heute an und erst in 24.000 Jahren wird in der Stadt Pripjat nur noch die Hälfte des Plutoniums strahlen, das sie unbewohnbar macht. Beeindruckende Fotos vom Unglücksreaktor, von den Liquidatoren, von den verlassenen Orten und den Opfern. Ein Buch in dunklen Farben zur Erinnerung und Mahnung von Igor Kostin, der die ersten Bilder vom Unglücksort schoss und die Auswirkungen der Katastrophe bis heute festhielt. Dieses Buch vermag nachhaltiger zu wirken als flüchtige TV-Bilder und sollte vielen Lesern und Betrachtern in einem Land angeboten werden, in dem die KKWs als sicher gelten, "sicherer als unsere Samoware", wie es Akademiemitglied Alexandrow vor 1986 ausdrückte. (1) (Olaf Kaptein)
