Bauen in der DDR
Diese einzigartige Dokumentation zeigt, welche Ergebnisse beim Bauen in der DDR in den Jahren 1945 bis 1990 qualitativ und quantitativ erzielt wurden. Insiderwissen und teils bislang unveröffentlichtes Archivmaterial gewähren dabei einen tiefen Einblick in dieses Kapitel deutscher Geschichte.Erfahrungen, Erkenntnisse und die Lebensleistung einer ganzen Generation, verbunden mit umfangreichen analytischen Materialien lassen so Baugeschichte lebendig werden.Prof. Dr. Frieder Sieber und Prof. Dr. Hans Fritsche, renommierte Kenner, Mitverantwortliche und Mitentscheider über das damalige Baugeschehen, beleuchten eindrucksvoll die Entwicklungen und Ergebnisse im Industrie-, Wohnungs-, Gesellschafts- und Tiefbau der DDR.Das Buch ist keine nostalgische Betrachtung des DDR-Bauwesens. Offen thematisiert werden neben hervorragenden Forschungsergebnissen und deren Realisierung auch deutlich überzogene Entwicklungen und Versäumnisse an der Bausubstanz.
