Mechatronik : Komponenten - Methoden - Beispiele ; mit 23 Tabellen und 61 ausführlich durchgerechneten Beispielen
Lehrbuch über den inzwischen gut eingeführten neueren Fachbereich für Studierende an Hoch- und Fachhochschulen. Informiert über Komponenten und Methoden und bringt Beispiele aus Robotertechnik, Maschinenbau, Fahrzeugtechnik u.a. Wurde gegenüber der 1.Auflage (ID 19/98) in den Abschnitten "Signalverarbeitung" und "Ausgewählte Beispiele ..." aktualisiert; dazu durchgehend überarbeitet. Aufbau und Umfang des Werkes blieben in etwa gleich. Ein Kauf dieser Ausgabe ist empfehlenswert (alte Ausgabe bald verbrauchen). (3)
