33 Materialideen zur Förderung von Motorik, Wahrnehmung und Konzentration : fantasiereiche Übungen und Spiele für Kindergarten, Grund- und Förderschule
Sammlung von Übungen und Spielen mit einfachen Materialien, die sich leicht beschaffen lassen. Dazu gibt die Autorin hilfreiche Tipps für die praktishe Umsetzung. (Sita Backhaus)
Dieses äußerlich etwas altmodisch wirkende Buch ist eine Fundgrube für Erzieher/-innen und Grundschullehrer/-innen. Es handelt sich dabei um eine umfangreiche Sammlung von Übungen und Spielen mit einfachen Materialien, beispielsweise Kochlöffeln, Kissen oder Chiffontüchern. Diese Materialien sind entweder in den meisten pädagogischen Einrichtungen vorhanden oder leicht zu beschaffen. Die Spiele erfordern wenig Aufwand und werden von der Autorin jeweils kurz und präzise beschrieben, teilweise veranschaulicht durch Skizzen. Die Autorin, die selbst Erzieherin mit einer rythmischen Zusatzausbildung ist, gibt dabei hilfreiche Tipps für die praktische Umsetzung. Da die Ideen zu den unterschiedlichen Materialien in 33 alphabetisch sortierten Kapiteln vorgestellt werden, bietet sich das Buch als praktisches Nachschlagewerk für alle Berufsgruppen an, die pädagogisch mit jüngeren Kindern arbeiten und deren Motorik und Wahrnehmung fördern wollen. Ein vergleichbares Buch, das sich speziell auf die spielerische Förderung mit Alltagsmaterialien konzentriert, existiert derzeit nicht, daher breit empfohlen. (2) (Sita Backhaus)
