Spanlose Fertigung
Kompakte Einführung in die Spanlose Fertigung, wobei neben der klassischen Umformtechnik auch Laserbearbeitung und elektrische Bearbeitungsverfahren (Funkenerosion u.a.) vorgestellt werden. Lehrbuch für Ingenieure und Techniker in Studium und Praxis, das vorwiegend auf Verfahrensprinzipien und physikalische Gesetzmäi︢gkeiten, weniger auf einzelne Bearbeitungsvorgänge eingeht. Insofern höher im Ansatz als J. Flimm (BA 5/97, nicht mehr ganz aktuell) oder K. Taube (BA 5/05, behandelt nur einen Teilbereich des Themas). Wichtig für gröe︢re Fachbestände. (3)
Kompakte Einführung in die Spanlose Fertigung, wobei neben der klassischen Umformtechnik auch Laserbearbeitung und elektrische Bearbeitungsverfahren (Funkenerosion u.a.) vorgestellt werden. Lehrbuch für Ingenieure und Techniker in Studium und Praxis, das vorwiegend auf Verfahrensprinzipien und physikalische Gesetzmäßigkeiten, weniger auf einzelne Bearbeitungsvorgänge eingeht. Insofern höher im Ansatz als J. Flimm (BA 5/97, nicht mehr ganz aktuell) oder K. Taube (BA 5/05, behandelt nur einen Teilbereich des Themas). Wichtig für größere Fachbestände. (3)
