Sonnenblumen : leuchtend, dekorativ, vielseitig
Die Sonnenblume gilt als die Gute-Laune-Blume schlechthin, denn sie strahlt wie die Sonne selbst und ist Sinnbild für Sommer, Sonne und Natur. Der pfiffige kleine Smart-Einstiegsratgeber informiert über die ursprüngliche Art der einjährigen Sonnenblume, über Neuzüchtungen und verwandte Korbblütler, behandelt Aussaat und Pflege sowie die Gestaltung in Garten, Kübel und Balkonkasten. Gezeigt werden außerdem die vielfältigen floristischen Dekorationsmöglichkeiten mit Sonnenblumen: Sträuße Ton-in-Ton und im Farbkontrast, Minis als Mitbringsel, einfach zu Gestaltendes für Tafel und Tablett sowie aufwendigere Floristik wie Tischfries und Girlande. Dass die Sonnenblume mit ihrer wertvollen Linol- und Ölsäure, mit Karotinoide, Proteinen und Lecithin auch eine wichtige Rolle in Küche und Kosmetik spielt wird in den folgenden Kapiteln mit Öl-Zieh-Kur, selbstgemachten Kräuterölen und Rezepten anschaulich dargestellt. Reihenüblich mit vielen Fotos und hervorgehoben Merksätzen attraktiv aufbereitet schließt das praxisorientierte Bändchen eine Bestandslücke. (2)
Der mit vielen Fotos ausgestattete Ratgeber rund um die Sonnenblume gibt Tipps zu Anbau, floristischen Dekorationsmöglichkeiten sowie Verwendungsmöglichkeiten in Küche und Kosmetik; mit Rezeptvorschlägen. (LK/MS: Flick)
