Interkulturelle Integration in der Kinder- und Jugendarbeit : Orientierungen für die Praxis
Die Beiträge dieser Aufsatzsammlung beschäftigen sich zunächst mit Rahmenbedingungen unter denen Integration stattfindet und stattfinden kann: urbanes Zusammenleben, Stadtplanung, Sprache und Sprachgebrauch. Einige Praxisbeispiele zeigen dann gelungene Ansätze von Integrationsarbeit in Schule, Jugendarbeit und Sport und in einem Kinderzirkusprojekt. Der Anhang enthält Internetadressen von Initiativen und Stiftungen. (3)
