Die Ritter : Geschichte und Kultur
Darstellung der Entstehung, Ausbreitung und kulturellen Bedeutung des Ritterstandes. (Dorothea-Katharina Schulze)
Eingeführte Reihe. Der Band bietet einen Überblick über die Entstehung, Verbreitung und den Niedergang des europäischen Rittertums. Der Mediävistik-Professor Joachim Ehlers stellt vor dem Hintergrund der Geschichte der Lehnsgesellschaft, der Kreuzzüge und der höfischen Kultur in auch unabhängig voneinander lesbaren Kapiteln kompetent und knapp die wichtigsten gesellschaftlichen und politischen Aspekte des Mittelalters verständlich dar und erläutert anhand dessen die Rechte und Pflichten sowie Rituale und Symbole der Angehörigen des Ritterstands, ohne große Kenntnisse vorauszusetzen. Das Buch ist somit auch für Schüler der gymnasialen Oberstufe gut geeignet und bildet eine willkommene Alternative zur häufig eher literaturwissenschaftlich geprägten deutschen Ritterforschung. Das Taschenbuch überzeugt durch die kompakte Informationsvermittlung und den niedrigen Preis. Mit 10 Abbildungen sowie einer kurzen Auswahlbibliografie. (1 S) (Dorothea-Katharina Schulze)
