"Ihr Ende schaut an..." : evangelische Märtyrer des 20. Jahrhunderts
Das Buch bietet in einem systematischen Teil Aufsätze, die den Martyriumsbegriff aus evangelischer Perspektive beleuchten und die historischen Zusammenhänge von Verfolgung und Martyrium deutschsprachiger Protestanten im 20. Jahrhundert erläutern. Ein dokumentarischer Teil umfasst mehr als 400 Kurzbiografien zu Einzelschicksalen deutschsprachiger Christinnen und Christen im NS-Staat, in der DDR, in der Sowjetunion und anderen Staaten. Sofern verfügbar, ist jedem Biogramm ein Foto beigefügt. Dieser umfangreiche von der EKD beauftragte Band kann die Fülle der ergreifenden Schicksale nur exemplarisch anreißen, tut das aber in bewegender Weise.
Ein umfangreiches Personenlexikon zur Verfolgung deutschsprachiger Protestanten im 20. Jahrhundert mit einführenden Kapiteln zu den historischen Zusammenhängen des religiös motivierten Widerstandes.Das Ortsregister weist viel Bezüge auch zu Schleswig-Holstein nach.
