Landschaftstheorie : Texte der Cultural landscape studies
Stadt und Landschaft sind heute keine Antipoden mehr. Der Begriff Landschaft wird hier in der zeitgenössischen Theorie neu verhandelt - die Entwicklung einer kritischen Landschaftstheorie zeichnet sich ab. In den USA hat sich mit den Cultural Landscape Studies bereits seit den 1950er Jahren eine Kulturwissenschaft der Landschaft entwickelt. Der Band stellt diese Ansätze, die von 1952 bis in die Gegenwart reichen, erstmals im deutschsprachigen Raum vor. Die Beiträge aus Kunst- und Kulturwissenschaft, Geografie und Raumplanung spiegeln die Komplexität heutiger Landschaften wider - im Spannungsfeld von Medien, Ökonomien und kulturellen Identitäten. Sie werden von den Herausgeberinnen kommentiert und um eine europäische Perspektive erweitert (Quelle: Verlag).
