Management-Prozesse und -Systeme in Nonprofit-Organisationen : Entscheidung, Steuerung/Planung, Kontrolle
Dieser Vertiefungsband zum Freiburger Management-Modell für Nonprofit-Organisationen entwickelt eine bis in Einzelheiten aufgefächerte Verfahrenslehre für die effiziente Gestaltung von Management-Prozessen. Im Zentrum stehen Modelle, Methoden und Abläufe der Problemlösung, der Willensbildung/Entscheidungsfindung, der Steuerung/Planung sowie der damit verknüpften Tätigkeiten der Informationsbeschaffung/Analysen, der Umsetzung/Implementierung und der Kontrolle. Den ehren- und hauptamtlichen Führungskräften werden präzise Gestaltungsempfehlungen zur konkreten Anwendung in der Praxis vermittelt, welche durch zahlreiche Checklisten und Abbildungen dokumentiert und anhand von Beispielen illustriert sind. Das Buch basiert auf dem Standardwerk von Schwarz "Management in Nonprofit-Organisationen" (2. Auflage 1996, Haupt Verlag) und erweitert und vertieft das Thema "Planung". Dabei wird vielfach auf den ersten Band verwiesen, der unter dem Titel "Organisation in Nonprofit-Organisationen: Grundlagen, Strukturen" im Jahr 2005 beim Haupt-Verlag erschienen ist.
