Schweißtechnische Fertigungsverfahren / Ulrich Dilthey ; Bd. 1: Schweiß- und Schneidtechnologien
Das Buch gibt dem Ingenieur aus der Praxis einen Überblick über die Schweiß- und Schneidtechnologien, ihre Funktionsweisen, die benötigten Einrichtungen und ihre Einsatzgebiete. Sowohl die in der industriellen Praxis eingeführten Technologien als auch neue Technologien werden beschrieben, die für industrielle Anwendungen neu eingeführt werden. In der aktuellen Neuauflage werden insbesondere die Erfahrungen mit den neueren Technologien berücksichtigt. TOC:Gasschmelzschweißen.- Lichtbogenhandschweißen.- Unterpulverschweißen.- Wolfram-Inertgasschweißen und Plasmaschweißen.- Metall-Schutzgasschweißen.- Engspaltschweißen, Elektrogasschweißen und Elektroschlackeschweißen.- Preßverbindungsschweißen.- Widerstandsschweißverfahren.- Elektronenstrahlschweißen.- Laserstrahlschweißen.- Auftragschweißen.- Formgebendes Schweißen.- Thermisches Trennen.- Sonderschweißverfahren.- Mechanisierung und Vorrichtungen in der Schweißtechnik.- Roboter.- Schrifttum.- Sachwörterverzeichnis
