Wärmepumpen : Heizen mit Umweltenergie ; Informationspaket
Darstellung von Einsatzmöglichkeiten für die Nutzung der Erdwärme im privaten Wohnungsbau, Planung, Auslegung, Wirtschaftlichkeit, Energieverbrauch, Schadstoffemissionen etc. Mit Literaturangaben, Adressen von Herstellern, Organisationen u.a. (LK/KA: Nibbrig)
Heizungsanlagen mit Wärmepumpen gelten heute als ausgereift und zuverlässig, können sowohl ökologisch, als auch wirtschaftlich gegenüber anderen Heizsystemen bestehen. Sie sind noch ein Nischenprodukt, allerdings mit steigender Nachfrage im privaten Wohnungsbau, weil dieses Heizsystem besonders gut geeignet ist für energiesparende Neubauten entsprechend der EnEV. Der vorliegende Titel führt in die Technik der Wärmepumpen ein, zeigt Einsatzmöglichkeiten für die Nutzung der Erdwärme im privaten Wohnungsbau und erläutert Planung, Auslegung, Wirtschaftlichkeit, Energieverbrauch, Schadstoffemissionen etc. Mit Literaturangaben, Adressen von Herstellern, Organisationen u.a. Verständlich, anschaulich illustriert und gut geeignet als Erstinformation für Planer, Architekten, Studenten, aber auch für interessierte Hausbesitzer. Der einzige aktuelle Vergleichstitel von K. Ochsner (BA 9/00) wendet sich schwerpunktmäßig an Installateure und Planer. (2)
