Einst stärkste Festung Preußens : Bilder aus der Magdeburger Festungsgeschichte
Das Magdeburger Festungswerk war eine erstaunliche Leistung, die über Jahrhunderte wuchs und schließlich ein gigantisches Netz an Wällen, Bastionen und Gräben um die Stadt zog - bis heute ein grandioses Denkmal deutscher Ingenieurskunst - Anlagen, von denen es in Europa kaum vergleichbare gab. Doch die Festung musste weichen - zugunsten der Stadterweiterung. Diese Bilddokumentation zeigt die Festung Magdeburg von ihren Anfängen bis heute anhand einzigartiger Fotos und Zeichnungen, übersichtlich gegliedert und mit anschaulichen Darstellungen der Festung. Die meisten Fotos stammen aus der Pionierzeit der Fotografie um 1880/90.
