Ubuntu : das Anwenderhandbuch ; [Einführung für Einsteiger und wertvolle Profitipps]
Erst kürzlich wurde ein umfangreicher Ratgeber zu Ubuntu vorgestellt (Michael Kofler: BA 9/05). Das jetzt vorliegende Anwenderhandbuch eines ausgesprochenen Insiders (M. Fischer gehört "zum innersten Kreis der deutschen Ubuntu-Szene") befasst sich ebenfalls mit der erfolgreichen Linux-Variante, hat jedoch einen etwas anderen Ansatz. Zwar finden sich zu Beginn allgemeine Informationen zu Linux und Ubuntu, doch schon nach Instruktionen zur Installation wird es recht speziell. Obwohl alles in kleine, übersichtliche Abschnitte eingeteilt ist und der Autor oft eine recht saloppe Sprache benutzt, sind bei den behandelten Themen Vorkenntnisse nötig, ein Großteil der - sicher sehr nützlichen - Tipps und Ratschläge erfordert Kommandozeileneingaben. Insgesamt bietet der Band viele praktische Informationen (und auf CD-ROM, die neueste Ubuntu-Version 5.10 "Breezy Badger"), ist insgesamt jedoch eher für fortgeschrittene Ubuntu-Nutzer geeignet. Empfohlen, aber erst nach dem o.g. Buch. (2)
