Don't make me think! : web usability - das intuitive Web ; [wie Webuser tats채chlich mit Websites umgehen ; verbl체ffend einfache Website-Strategien ; Layout und Navigation benutzerfreundlich gestalten]
Eine der wichtigsten Herausforderungen bei der Website-Erstellung ist Usability. Der Autor, ein angesehener Usability-Consultant, zeigt in der aktualisierten Neuauflage, wie Websites wirklich benutzt werden, und er hilft bei der Entwicklung benutzerfreundlicher Webseiten, die von Usern gern besucht werden. Seine Methode ist es, User zu beobachten wie sie mit der Seite umgehen und welche Hindernisse sich bei ihrer Informationssuche in den Weg stellen. Die von ihm aufgestellten Usability-Prinzipien dienen jedem Webdesigner als Leitfaden f체r die eigene Arbeit. Mit aussagekr채ftigen Vor- und Nachherbeispielen, Grafiken und einer Prise Humor. (2)
