Fundgrube Englisch
Eine Sammlung von Übungsbausteinen, landeskundlichen Informationen, Gedichten, Witzen, Spielen und anderem mehr für den Englischunterricht in allen Schulformen und Jahrgangsstufen. (LK/DU: Heckmann)
Eine Sammlung von Übungsbausteinen, landeskundlichen Informationen, Gedichten, Witzen, Spielen und anderem mehr für den Englischunterricht in allen Schulformen und Jahrgangsstufen. Ein "Sammelsurium von großem praktischen Wert für unvorhergesehene Notlagen im Unterrichtsalltag und für unangekündigte Vertretungsstunden", schrieb die Rezensentin zum Vorläufer "Die Fundgrube für den Englisch-Unterricht" von D. Clarke (ID 48/90). Danach erschienen noch "Die 2. Fundgrube für den Englisch-Unterricht", ebenfalls von D. Clarke (hier nicht angezeigt) und die Handreichung "Die Fundgrube für den handlungsorientierten Englisch-Unterricht" von V. Beyer-Kessling (BA 2/99). Alle Vorläufer können, wenn auch mit einigen wenigen Informationen nicht mehr auf neuestem Stand, im Bestand bleiben. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
