Das Kriterium des Handelns
Der Göttinger Arabist Abd-Elsamad Elschazli legt hier die erste Übersetzung eines Klassikers der islamischen Philosophie vor. Das "Kriterium des Handelns" ist ein Hauptwerk der arabischen Philosophie des Mittelalters. Zusammen mit der "Nische der Lichter" und dem "Erretter aus dem Irrtum" ist es das bedeutendste Buch des Philosophen al-Ghazali (1058-1111). Bislang war dieses Werk nur im englischen und arabischen Sprachraum zugänglich. In dieser sorgfältig edierten und kommentierten Ausgabe wird deutlich, wie sich die arabische Philosophie und Theologie mit dem griechischen Denken auseinandersetzte. Viele Argumente zur Ethik und zum Verhältnis von weltlichem und religiösem Denken sind dabei höchst aktuell.
