Fahrzeug-Elektronik im Modell
Dieser Band enthält Bauanleitungen für elektronische Schaltungen im Bereich Modelleisenbahn. Die Anleitungen beziehen sich auf folgende Themen: Beleuchtungseinrichtung für Loks und Wagen, Gleisbesetztmeldung, Weichen- und Signalsteuerung, Einbau von Video-Kameras in Modellfahrzeuge. Zur Erleichterung des Nachbaus der Schaltungen sind im Anhang die Platinen-Layouts abgedruckt. Die viele Seiten umfassende Kritik an bestehenden Steuersystemen der verschiedenen Hersteller wirkt ermüdend und die Argumentation für ein "kompatibles Steuersystem" nach Vorstellungen des Autors ist ebenso entbehrlich wie realitätsfremd. Die Bauanleitungen selbst gehen teilweise an den Bedürfnissen des Modellbahn-Hobbys vorbei und können nur von Modellbahnern realisiert werden, die sich entsprechende Elektronik-Kenntnisse angeeignet haben. Kurz: für eine spezielle Zielgruppe zur Bestandsergänzung möglich. (3)
