Handwörterbuch Pädagogische Psychologie
Eine Übersicht über das Gesamtgebiet der Pädagogischen Psychologie in noch lesefreundlicher gestalteter, wiederum aktualisierter und um zusätzliche Beiträge erweiterter, aber auch um einige Artikel reduzierter Neuauflage (zur 2. Auflage vgl. ID 33/01, zur 1. Auflage vgl. ID 51/98). Als Nachschlagewerk mittlerer Ausführlichkeit nach wie vor ohne Konkurrenz. - Für Studenten der Pädagogik und der Psychologie sowie für (Schul-)Psychologen und andere in der Praxis stehende Fachleute; die 2. Auflage kann im Bestand bleiben. (3 A,S) (LK/DU: Heckmann)
