Schulrecht : aus der Praxis - für die Praxis
Der Autor ist Lehrer und Jurist. Sein Buch ist gedacht für Pädagogen vom Lehramtskandidaten aufwärts. Es erläutert die rechtlichen Grundlagen (Grundgesetz bis Verwaltungsakt) und das Dienstrecht (Praktikant bis Lehrer) im Überblick. Rechte und Pflichten im Umgang mit Erziehungsberechtigten und Schülern, Fragen der Leistungsbewertung, Verhältnis zu Kollegen, Leitung und Aufsicht werden anschließend mit vielen Tipps und Alltagsbeispielen behandelt. Im Anhang eine ausführlich erläuterte Checkliste als Entscheidungshilfe, Musterbriefe, Adressen. Für den gesamten Leserkreis nach oder neben dem "Rechts-ABC für Lehrerinnen und Lehrer" (hier zuletzt BA 7/01). Für Eltern eignet sich Birgit Schröder "Das Schulrecht" (BA 12/04). (2 S)
