Museen heute : neue Häuser für die Kunst
Seit der Eröffnung von Frank O. Gehrys spektakulärem Bau des Guggenheim-Museums in Bilbao 1997 wurden zahlreiche weitere architektonisch ambitionierte Museumsprojekte verwirklicht. Dieser handliche Band stellt 31 Museumsneubauten in Text und Bildern vor, darunter auch das Jüdische Museum in Berlin, Tate Modern in London und die neuen New Yorker MoMAs in Manhattan und Queens. Interessanter Überblick für Museumsbesucher und Architekturinteressierte. Mir fehlt hier zwar die "Pinakothek der Moderne" in München, aber die ist womöglich doch nicht spektakulär genug. Viele der Museen werden auch in den Bänden "Architektur heute" (BA 1/02, BA 9/03, BA 2/05, BA 5/06) gezeigt. Der nicht mehr aktuelle Band "Neue Museen" (ID 3/91) kann durch den vorliegenden inhaltlich fortgesetzt werden. (3)
