Nachhaltigkeit
Das Leitbild für die Zukunftsfähigkeit politischen, ökonomischen, ökologischen und sozialen Handelns, die Nachhaltigkeit bzw. nachhaltige Entwicklung (sustainable development) in einer globalisierten Welt, wird hier in seinen unterschiedlichen Aspekten beleuchtet: Entstehungsgeschichte, Prämissen, Konzeptionen sowie gesellschaftliche Handlungsfelder, gesellschaftliche Akteure, politische Umsetzungsebenen sowie Rezeption und Begriffskritik. Den beiden Autoren (Institut für Technikfolgenabschätzung und Systemanalyse des Forschungszentrums Karlsruhe) ist damit ein aktueller (umfangreiche Literaturliste), übersichtlicher und vor allem zugänglicher Überblick zu Forschungsstand und gesellschaftlicher Debatte gelungen. Hilfreich für die Orientierung sind die auf der Randspalte hervorgehobenen Begriffe. Das inhaltliche Konzept der Campus-Einführungen ist vergleichbar dem der Beck'schen Reihe, die mit F. Ekardt: "Das Prinzip Nachhaltigkeit" (ID 23/05) bereits einen Titel zum Thema im Programm hat. Für ein interessiertes Lesepublikum, nutzbringend insbesondere auch für Oberstufenschüler. (2 S)
Das Leitbild für die Zukunftsfähigkeit, die Nachhaltigkeit, wird in seinen theoretischen, politischen und gesellschaftlichen Aspekten beleuchtet. (Helga Lüdtke)
