Ratgeber Elektroflug
Verlagstext: Der Autor vermittelt aus langjähriger Erfahrung einen umfassenden Überblick über die verschiedenen Sparten elektrisch angetriebener Modelle. Er demonstriert beispielhaft, wo in der Antriebskette von Akku bis Propeller (oder Impeller) Energieverluste entstehen und wie diese minimiert werden können. Wo ein tieferes Eindringen in die Materie angezeigt ist, geizt der Autor nicht mit erläuternden Grafiken und Bildern. Ein vielseitiger Ratgeber, gleichermassen interessant für den Neuling wie auch für bereits fortgeschrittene Elektroflieger
Verlagstext: Der Autor vermittelt aus langjähriger Erfahrung einen umfassenden Überblick über die verschiedenen Sparten elektrisch angetriebener Modelle. Er demonstriert beispielhaft, wo in der Antriebskette von Akku bis Propeller (oder Impeller) Energieverluste entstehen und wie diese minimiert werden können. Wo ein tieferes Eindringen in die Materie angezeigt ist, geizt der Autor nicht mit erläuternden Grafiken und Bildern. Ein vielseitiger Ratgeber, gleichermaßen interessant für den Neuling wie auch für bereits fortgeschrittene Elektroflieger.
