Griechische und römische Literatur : 120 Porträts
Sie gehören seit Jahrtausenden zum Lesekanon der klassischen Literatur: Äsop, Aischylos, Herodot, Homer, Sophokles, Cicero, Horaz, Ovid, Plinius und Vergil. Das Lexikon porträtiert die wichtigsten 120 Schriftsteller der griechischen und römischen Antike. Ein Streifzug für Literaturbegeisterte.
Auf der Grundlage des "Metzler Lexikon antiker Autoren" (BA 4/98) werden hier in komprimierter Form 120 Autoren der antiken Literatur vorgestellt. Die einzelnen Artikel - von ausgewiesenen Fachleuten, wie beispielsweise N. Holzberg (vgl. ID 30/01), M. Jehne (vgl. BA 7/97) oder B. Zimmermann (vgl. BA 44/00) gestaltet - faszinieren durch literarischen Stil und prägnante Wissensvermittlung. Dabei wird sogar der trockene Cato lesenswert, Hesiod als Reisebegleiter und Martial als spöttelnder Gesellschaftskritiker interessant. Auch Sammelwerke wie die Oneirokritiká (Traumklassifizierungen, bei Artemidor), die Historia Augusta oder die einzige Sammlung von Einzelwitzen aus der Antike, der Philogelos, finden sich erläutert.
