Flora der Gehölze : Bestimmung, Eigenschaften und Verwendung ; mit einem Winterschlüssel von Bernd Schulz
Bestimmungsbuch mit dichotonen Schlüsseln. Im Vergleich zur Vorauflage (ID 37/96, u.d.T.: "Gehölze" ) deutlich erweitert, damit sind nun sämtliche, über 2.000 in Mitteleuropa lebensfähige Gehölzarten (einschließlich zahlreicher Gartenformen) berücksichtigt. Besonderer Wert wird auf Bestimmungsmerkmale gelegt, die unabhängig von der Blüte das Erkennen der Gehölze während der gesamten Vegetationsperiode ermöglichen. Verschiedene Schlüssel für Laub- und Nadelgehölze, Bambus (gehört zu den Süßgräsern), sowie zur Erkennung sommergrüner Pflanzen im Winter. Alphabetisch geordnet nach Gattungen, bei denen sich auch die Schlüssel für die zugehörigen Arten befinden. Über 2.500 Abbildungen (Federzeichnungen), im Text Informationen zur Morphologie, Verbreitung und Verwendung. Vergleichbar mit J. Fitschen (ID 1/03), der bei weniger Arten noch einen Früchtebestimmungsschlüssel aufweist. Vorauflage kann im Bestand bleiben. (3) (LK/SH: Enderle)
Bestimmungsbuch für sämtliche, über 2.000 in Mitteleuropa lebensfähige Gehölzarten einschließlich zahlreicher Gartenformen. (LK/SH: Enderle)
