Pinnacle Studio 10 : mit Praxisworkshops schnell zum attraktiven Film - zu Studio 10 und Plus 10
Dieser Titel zur Video-Editing-Software Pinnacle Studio 10 will nicht systematisch und umfassend die vielfältigen Programmfunktionen erklären, vielmehr beschränkt er sich auf die Themen Videoschnitt und Videobearbeitung, greift aus diesen Bereichen interessante, wichtige und praxisrelevante Funktionen heraus und beschreibt diese detailliert und ausführlich. Somit werden Anfänger und Anwender mit Grundkenntnissen schnell in die Lage versetzt, fundierte Lernerfolge zu erzielen. Die Gliederung ist stark ausdifferenziert, der Aufbau logisch und nachvollziehbar, wo zum Erfassen der Thematik sinnvoll, erfolgen auch "Ausflüge" in benachbarte Fachgebiete. Sehr gut: Die DVD-Beilage enthält nicht nur alle im Buch behandelten Beispielfilme, sondern auch mehrere Lektionen aus einem Video-Kurs über die grundlegenden Arbeiten mit der Software. Fazit: Kompetente Darstellung einer Auswahl praxisnaher Themen der digitalen Videobearbeitung mit Pinnacle Studio 10. Der Titel "Pinnacle Studio 10" von H. Haarmeyer und G. Jäger (BA 5/06) ist thematisch vielfältiger, aber unübersichtlicher gegliedert und ohne DVD-Beilage. (1)
