Migration in einer interdependenten Welt : neue Handlungsprinzipien ; Bericht der Weltkommission für Internationale Migration
Der Bericht der 19köpfigen Weltkommission spricht alle aktuellen Aspekte der Migrationspolitik an, wie etwa die Einführung von Programmen für temporäre Arbeitsmigration, den Abbau von Hindernisssen für die Wanderung Hochqualifizierter, die enorme entwicklungspolitische Bedeutung der Rücküberweisungen der Migranten in den Herkunftsländern, die Steigerung des Entwicklungseffekts von Rückkehr oder "zirkulärer Migration". Unter zirkulärer Migration versteht man die Möglichkeit einer zeiltich befristeten Migration, die im Herkunftsland beginnt und nach einer bestimmten Zeit im Zielland wieder dort endet. "Zu den wichtigsten Erkenntnissen des Berichts gehört der bislang nicht genügend gewürdigte enge Zusammenhang zwischen der Zuwanderung in entwickelte Staaten und der Stimulation von Wachstum und Innovation im Herkunftsland", sagte Bundesinnenminster Schäuble bei der Vorstellung am 16. März in Berlin. Der Bericht ist die deutsche Fassung des im Oktober 2005 in New York vorgelegten UN-Berichts der Internationalen Mirgationskommission.
