Mit Kamera, Maus und Mikro : Medienarbeit mit Kindern
Die Autoren vermitteln Konzepte und Ideen für eine medienpädagogisch begründete und zugleich die Interessen und Bedürfnisse der Kinder berücksichtigende Medienarbeit mit Vor- und Grundschulkindern und zeigen mit beispielhaften Projekten Möglichkeiten zur konkreten Umsetzung. Eine praktische Hilfe für Erzieher und Grundschullehrer in überarbeiteter Neuauflage (die 2003 erschienene 1. Auflage wurde hier nicht angezeigt). (2 S) (LK/DU: Heckmann)
Konzepte und Ideen für eine medienpädagogisch begründete Medienarbeit mit Vor- und Grundschulkindern sowie beispielhafte Projekte, die Möglichkeiten zur konkreten Umsetzung bieten. (LK/DU: Heckmann)
