Biologie und Ökologie der Insekten : ein Taschenlexikon
Rezension: Klassiker der Insektenliteratur. Geht ursprünglich auf eine Vorlesungsreihe zurück. K. Bock bescheinigte der 2. Auflage "eine konkurrenzlose Fülle von Informationen" (BA 9/88). In lexikalischer Form wird dem Leser die Welt der Insekten nahegebracht (Schwerpunkt Biologie und Ökologie, aber auch systematische Begriffe sind aufgenommen). Gegenüber der 3. Auflage (1998) textlich wenig verändert (einige Änderungen in der Nomenklatur, Aufnahme der Insektenordnung Mantophasmatodea). Die wesentliche Neuerung betrifft die Illustrationen. Den über 1.200 Schwarz-Weiß-Zeichnungen im Text ist jetzt ein Anhang mit ca. 200 farbigen Makroaufnahmen beigefügt worden. In erster Linie für studentische Nutzer, aber auch im Auskunftsbestand nützlich. Ein Austausch der ersten beiden Auflagen ist notwendig. Einzusetzen nach E.J. Hentsche: "Wörterbuch der Zoologie" (BA 10/04). (3 A) (LK/WIT: Scheil)
