Mikrobiologie der Lebensmittel / Gunther Müller ...: Milch und Milchprodukte
Dieses Fachbuch befasst sich mit dem grundlegenden mikrobiologischen Fachwissen über die Verarbeitung und Veredelung des Rohstoffs Milch zu hochwertigen Lebensmitteln. Dargestellt wird insbesondere die Bedeutung der Mikroorganismen für die Qualität von z.B. Sauermilch, Joghurt und Kefir und auch Eis sowie von verschiedenen Käsesorten. Zusammenhänge mit technologischen und prozesshygienischen Aspekten werden ebenfalls herausgestellt.
