Bericht 2005 Transnationale Zusammenarbeit
Der Bericht stellt die Aktivitäten und Netzwerke in den fünf Kooperationsräumen mit deutscher Beteiligung vor (Alpenraum, CADSES, Nordseeraum, Nordwesteuropa, Ostseeraum). Er enthält zudem auch intensive kooperationsraumübergreifende Vergleiche und unterbreitet Vorschläge für mögliche Verbesserungen der transnationalen Zusammenarbeit in einer künftigen Förderperiode. Mit dem Bericht erfolgt so erstmals eine umfassende Wertung der erzielten Ergebnisse der transnationalen Zusammenarbeit zur Raumentwicklung im Rahmen von INTERREG IIIB (Quelle: Verlag).
