Glanzlichter chemischer Experimentierkunst
Der Autor ist bekannt durch seine Experimentieranleitungen "Chemische Kabinettstücke" (BA 3/95) und "Chemie en miniature" (BA 5/99), die sich besonders durch die ganzheitliche Betrachtungsweise des jeweils beschriebenen chemischen Versuchs unter historischen, philosophischen, wissenschaftlichen und ästhetischen Aspekten auszeichnen. Auch im vorliegenden Band kommt der Chemiebegeisterte (aber auch der, der erst noch begeistert werden muss!) bei jedem der mehr als 80 Experimente auf seine Kosten. Und dies bereits schon bei der Lektüre. Von den Versuchen sind einige ohne große Mühe auch daheim durchzuführen. So beispielsweise "Errötender Pfefferminztee", "Rotwein als Farbindikator", "Strom aus der Bierdose" oder "Münchhausen - die fliegende Styroporkugel". Sehr reich bebildert mit durchweg farbigen, größtenteils sehr effektvollen Fotos. Für Chemielehrer, Dozenten, Schüler und interessierte Laien. (2 S)
