Taschenatlas Obst : 216 Arten und Sorten
Dieser kompakte Taschenatlas beschreibt in Kurzform 200 ausgewählte Sorten von Apfel, Birne, Wildobst, Pflaume, Kirsche, Aprikose, Pfirsisch, Strauch- und Erdbeere, wobei er Wert darauf legt, eine ausgewogene Mischung aus dem Angebot alter und neuer Sorten zu präsentieren. Jede Sorte ist mit Bild und Angaben zu Herkunft, Verwendung, Anbaueignung, Wuchs, Unterlagen, Befruchtung, Ertrag, Resistenzen und Anbauhinweisen dargestellt. Da das Buch auch die Vorfahren unserer heutigen Obstsorten vorstellt, bietet es einen guten Überblick über die Entwicklung einzelner Obstarten von der Wildart bis hin zur Kultursorte. Ein Register mit den deutschen und botanischen Pflanzennamen rundet das informative, anprechend illustrierte und vor allem auch preiswerte Nachschlagewerk ab. Empfehlenswert für Hobbygärtner und Fachleute nach dem umfassenderen, dafür aber auch deutlich teureren Standardwerk "Farbatlas Obstsorten" (zuletzt 2., überarbeitete Auflage, BA 5/04). (2)
