Beruf: Schauspieler : vom Leben auf und hinter der Bühne
Der von der Körber-Stiftung 1981 erstmals ausgelobte Boy-Gobert-Preis wird alljährlich an Schauspieler verliehen, die an einem hamburgischen Sprechtheater tätig und nicht älter als 30 Jahre sind. Ausgezeichnet wurden bisher u.a. Susanne Lothar, Ulrich Tukur, Stefan Kurt, Michael Maertens, Judith Engel und Fritzi Haberlandt. Der vom Intendanten des Thalia-Theaters, Ulrich Khuon, herausgegebene Band stellt zahlreiche Preisträger im direkten Gespräch, in Essayform oder mittels eines Fragebogens vor. Weitere Beiträge befassen sich mit der Ausbildungs- und Arbeitsmarktssituation, dem Verhältnis zwischen Regisseur und Darsteller sowie der Rolle der Kritik. Besonders ergiebig ist das Buch immer dann, wenn die Porträtierten möglichst unmittelbar über ihre Erfahrungen berichten. Weniger dienlich erscheinen raunende Versuche, das Mysterium des Berufs oder des Theaters überhaupt zu ergründen. Ärgerlich sind viele falsch geschriebene Namen. Insgesamt ist die Veröffentlichung aber eine sinnvolle Bestandsaufnahme.
