Die verlorenen Söhne : Plädoyer für die Befreiung des türkisch-muslimischen Mannes
Die türkische Soziologin, bekannt durch ihren Bestseller "Die fremde Braut", widmet sich diesmal der Sozialisation türkisch-muslimischer Jungen in und für die türkisch-muslimische Männerwelt, in der Respekt, Ehre und Schande zählen, nicht aber Eigenverantwortlichkeit und Selbstständigkeit, wie sie die moderne Gesellschaft verlangt. Kelek geht einzelnen Biografien türkischer Männer nach, darunter PKK-Aktivisten, Zuhälter und ganz normale Familienväter, die dem traditionellen Rollenbild mit seinen starren Gesetzen verpflichtet sind und denen es kaum gelingt, sich daraus zu lösen. Sie zeigt diese Männer als Täter aber zugleich auch Opfer eines Systems, das die Integration in Deutschland fast unmöglich macht, und stellt die These auf, dass die Emanzipation der türkischen Frau nicht ohne die Emanzipation des türkischen Mannes möglich ist. Auch dieser Titel birgt politische Sprengkraft und sollte in vielen Bibliotheken bereitstehen. Spiegel-Bestseller Platz 19. (I. Müller-Boysen)
