Narzißmus und Objekt : ein intersubjektives Verständnis der Selbstbezogenheit
Dem Frankfurter Klinischen Psychologen Altmeyer ist es gelungen, eine zusammenfassende Chronologie der Auseinandersetzung in der Psychoanalyse um den zentralen psychoanalytischen Begriff des Narzissmus vorzulegen, und darüber hinaus eine klärende Bestimmung vorzunehmen, nämlich die intersubjektive Definition des Begriffs. Danach ist der Narzissmus nicht einfach nur eine objektive Selbstbezogenheit; er konstruiert sich erst über die Spiegelfunktionen des Objekts: Ohne Zuschauer, ohne Publikum, ohne die anderen kein Narzissmuss und auch keine narzisstische Störung. Er hat etwas mit dem Wunsch nach und dem Gefühl von Versorgtwerden, Gesehenwerden, Geliebtwerden, Anerkanntwerden zu tun, und seine Ausgestaltung ist angelegt in der Art und Weise der mütterlichen Liebe und Fürsorge in der frühen Kindheit. - Für psychoanalytisch Tätige wie Interessierte. (3) (LK/HB: Obsen)
