Die Grundlagen der gewaltfreien Kommunikation: wie ich sie verstehe und anwende
Die Gewaltfreie Kommunikation ermöglicht es uns, auf die Themen zu fokussieren, die vom Herzen kommen - z.B., dass es Menschen gut geht und was getan werden kann, um diesen Zustand noch zu verbessern. Es geht nicht um verstandesmäßige Analysen dessen, was richtig oder falsch ist oder wer Schuld hat. Mit der Gewaltfreien Kommunikation haben wir die wesentlichen Voraussetzungen dafür, uns auf die Punkte und Erfordernisse zu besinnen, die Mitgefühl, Verbindung und Großzügigkeit in zwischenmenschlichen Beziehungen anregen. Wayland Myers wendet die Grundlagen der Gewaltfreien Kommunikation auf den Bereich der zwischenmenschlichen Beziehungen an. Seine Darstellung ist gleichermaßen klar, einfach, einfühlsam und praxisorientiert. Für jeden Schritt gibt es eine Checkliste, Empfehlungen und verschiedene Beispiele aus den Bereichen Familie, Paarbeziehung und Berufsalltag. Der Leser erhält somit eine sehr übersichtliche und anwenderfreundliche Einführung in die Gewaltfreie Kommunikation.
