VEP : der Vorhaben- und Erschließungsplan in der Praxis ; das Planungsinstrument in der Praxis ; [Handbuch mit Vertragsmustern und CD-ROM]
Der Inhalt:Der Vorhaben- und Erschließungsplan ist heute ein wichtiger Bestandteil der kommunalen Bauleitplanung. Er bietet für Kommunen und Bauherren bzw. Investoren gleichermaßen die Chance ein Bauprojekt schnell und reibungslos zu planen und zu realisieren.Zahlreiche Rechtsstreitigkeiten resultieren aus Anwendungsfehlern. Um dieses Planungsinstrument in der Praxis sinnvoll zu nutzen, müssen deshalb die Voraussetzungen im konkreten Fall zuverlässig abgeklärt werden.Das neu bearbeitete Handbuch hilft allen Beteiligten bei der Umsetzung. Neben der übersichtlichen Darstellung der relevanten gesetzlichen Vorschriften beinhaltet dieses Praktiker-Werk eine ganze Reihe von sofort nutzbaren Checklisten und Beispielen sowie ausführlichen Vertragsmustern, die auch auf der beiliegenden CD-ROM enthalten sind.Die Neuauflage:Zahlreiche Änderungen durch das BauGB 2004, insbesondere die Einführung der Umweltprüfung für alle Bauleitpläne, die auch für den VEP gilt, sowie eine Vielzahl neuer höchstrichterlicher Entscheidungen (z. B. zur Konkretisierung des Vorhabens) haben die Neuauflage erforderlich gemacht.Der Vorteil:Dieses Buch bietet eine sichere Basis für die Kooperation von Kommune, Bauherr und Investoren; einfach zu erschließen durch die übersichtliche Darstellung und schnell im konkreten Fall in Gestaltungen umzusetzen mit der beiliegenden CD-ROM. (Verlagsinfo)
