CSS-Praxisbuch : der Weg zum pflegeleichten Web-Design ; [mit Browser-Referenzkarte]
Cascading Style Sheets (CSS) sind Formatierungsanweisungen für HTML-Seiten. Ihre Bedeutung steigt ständig, weil durch ihren Einsatz die immer wieder beschworene Trennung von Inhalt und Fortmatierung erreicht werden kann. Trotz verbesserter Browsereigenschaften ist der Einsatz der CSS aber immer noch eine Aktion, die mit viel schlechter Laune enden kann, weil die Darstellung in unterschiedlichen Browsern mitunter auch sehr unterschiedlich aussieht. Diesem Grundproblem begegnet dieser Titel sehr offensiv. Bei der Vorstellung der Elemente und Eigenschaften werden deren Unterstützung nämlich konsequent in tabellarischer Form dargestellt. Im Anhang finden sich dann alle Eigenschaften mit der entsprechenden Browserunterstützung in einer zusammenfassenden Darstellung, und für die ganz schnelle Orientierung liegt zudem eine Referenz-Karte bei. Auch sonst ist das Buch solide gemacht und kann für alle ambitionierteren Einsteiger oder Umsteiger empfohlen werden. Blutige Anfänger werden mit F. Maurice (in dieser Nr.) schnellere Lernerfolge haben. Auf CD-ROM aktuelle Browser und Code-Beispiele. (1)
