Richtig gärtnern von Anfang an
Ein für Garten-Neulinge konzipiertes Handbuch zur Neuanlage oder Umgestaltung eines Ziergartens. In 12 Kapiteln werden zunächst Grundlagen zu Pflanzenwachstum, Boden und Klima vermittelt, Ideen zur Planung des Gartens und zur Anlage von Beeten, Rabatten und Rasenflächen aufgezeigt und schließlich praktische Anleitungen zu Schnitt, Pflege und Vermehrung von Pflanzen gegeben. Mit über 1.000 Farbfotos ist die illustrierte Ausstattung wie bei Dorling Kindersley üblich, äußerst anschaulich. Fachbegriffe und die Bedeutung botanischer Namen werden erläutert. Durch umfassende Sach- und Pflanzenregister eignet sich das Werk auch hervorragend zum Nachschlagen typischer Fragen und Probleme nicht nur für Anfänger. Aufgrund der Anschaulichkeit und Praxisnähe allen Bibliotheken gern empfohlen. (1)
Ein für Garten-Neulinge konzipiertes Handbuch zur Neuanlage oder Umgestaltung eines Ziergartens. (Hans-Ulrich Struck)
