Fundgrube Biologie : [Materialien für einen lebendigen Biologieunterricht]
Eine Sammlung von Unterrichtsideen, Materialien, Anregungen und Tipps für den Biologieunterricht in allen Schulformen und Klassenstufen. Überarbeitete und erweiterte Neuausgabe von "Die Fundgrube für den Biologie-Unterricht" (ID 6/98), diese Vorauflage kann im Bestand bleiben. - Hilfreich und anregend für alle Biologielehrer. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
Eine Sammlung von Unterrichtsideen, Materialien, Anregungen und Tipps für den Biologieunterricht in allen Schulformen und Klassenstufen. (LK/DU: Heckmann)
