Wörterbuch Pädagogik
Rez.: Durchgehend überarbeitet und gegenüber der Vorauflage (BA 2/01, zur CD-ROM-Version vgl. BA 9/02) auch um mehr als 100 Seiten nennenswert erweitert, informiert das Lexikon über Fachbegriffe pädagogischer Theorie und Praxis, über Erziehungs- und Bildungseinrichtungen, über die Bildungssysteme der deutschen Bundesländer, aller europäischen und wichtigen außereuropäischen Staaten sowie über wichtige Forschungswege, Fragestellungen und Reformansätze. Außerdem biografische Artikel zu Pädagoginnen und Pädagogen. Am Schluss eine umfangreiche Internet-Adressenliste, aber keine Literaturhinweise mehr. - Für jeden Auskunftsbestand, Vorauflagen löschen. (1 A,S) (LK/DU: Heckmann)
Durchgehend überarbeitet und gegenüber der Vorauflage (BA 2/01, zur CD-ROM-Version vgl. BA 9/02) auch um mehr als 100 Seiten nennenswert erweitert, informiert das Lexikon über Fachbegriffe pädagogischer Theorie und Praxis, über Erziehungs- und Bildungseinrichtungen, über die Bildungssysteme der deutschen Bundesländer, aller europäischen und wichtigen außereuropäischen Staaten sowie über wichtige Forschungswege, Fragestellungen und Reformansätze. Außerdem biografische Artikel zu Pädagoginnen und Pädagogen. Am Schluss eine umfangreiche Internet-Adressenliste, aber keine Literaturhinweise mehr. - Für jeden Auskunftsbestand, Vorauflagen löschen. (1 A,S) (LK/DU: Heckmann)
