Firefox 1.5 Hacks & Secrets : [versteckte Einstellungen & Funktionen entschlüsseln für noch mehr Performance und Sicherheit ; fantastische Erweiterungen für mehr Komfort, mehr Fun & schnelleres Surfen]
Informationen aus 1. Hand: Topal hat die englische Version des Gratis-Browsers Firefox ins Deutsche übertragen und kennt schon deshalb auch verborgene Ecken des Programms. Die Arbeitsteilung der beiden Autoren ist aber weniger wichtig, es zählt das gute Ergebnis. Das knappe Einführungskapitel widmet sich vor allem den Details der Konfigurationsdateien, die gerade für unkundige Benutzer wichtige Einstellungsmöglichkeiten bieten, wenn man den Anleitungen der Experten folgt. Ein Drittel des Buchs befasst sich mit den für Firefox reichlich angebotenen Erweiterungen (Extensions) für alle denkbaren Spezialzwecke. Die Verfasser haben über 800 dieser Zusätze überprüft und stellen an die 100 vor, einige zur bequemen Recherche mit Suchmaschinen in einem besonderen Kapitel. Etwas überraschend ist ein umfangreiches Kapitel für Webseiten-Entwickler, das vielleicht in einem getrennten Band besser aufgehoben wäre. Dennoch verdient der Band - auch dank nicht zu kleiner Screenshots - eine ausdrückliche Empfehlung. Übrigens, Firefox in Version 2 mit neuen Features soll im 3. Quartal 2006 verfügbar sein. (1 S)
