Beziehungen zu Kindern gestalten
Die Art und Weise, wie Kinder in den ersten Lebensjahren Beziehungen erleben, bestimmt ihr Bild von sich und der Welt wesentlich. Aus dieser entwicklungspsychologischen Erkenntnis baut die Diplom-Psychologin H. Friedrich (siehe auch BA 10/93) das vorliegende Buch über Beziehungsgestaltung im Kindergartenalltag auf. Sie betont die Bedeutung, die positive Beziehungserfahrungen für die soziale, emotionale, geistige und kreative Entwicklung des Kindes haben. Sie meint, daß Beziehungsverhalten gestaltbar und veränderbar ist und darum auch geübt und gelernt werden kann. Dafür bietet sie eine Fülle von Anregungen und Erfahrungen und zahlreiche Übungen für die tägliche Praxis. Vom entwicklungspsychologischen Ansatz ähnlich wie S. Hebenstreit (BA 9/94) und A. Krenz (BA 8/95), geht Friedrich hier konkreter auf die praktischen Erfahrungen ein, so daß man dieses Buch zusätzlich für ErzieherInnen empfehlen kann. (2)
