Lernen mit ADS-Kindern : ein Praxishandbuch für Eltern, Lehrer und Therapeuten
In diesem Ratgeber zum Umgang mit dem Aufmerksamkeits-Defizit-Syndrom stehen Lernstörungen und ihre Behandlung im Vordergrund. Der Band gliedert sich in 3 Teile: Basiswissen zum Thema Informationsaufnahme, allgemeine Lerntipps und Lerntipps für die Grundlagenfächer Rechnen, Rechtschreibung, Lesen und Aufsatzschreiben sowie für Englisch. Der Schwerpunkt des Buches liegt darauf, schulische Grundfertigkeiten des Grundschulalters zu festigen und dabei von den besonderen Schwierigkeiten der ADS-Kinder auszugehen. Das Buch wendet sich an Lehrer/innen und Eltern, ist aber eher für Lehrkräfte als für pädagogische Laien geeignet. Vgl. auch R. Farnkopf: "ADS und Schule" (BA 1/03). (3 S)
