Enzyklopädie deutscher Geschichte / hrsg. von Lothar Gall ... ; Bd. 77: Militär, Staat und Gesellschaft im 19. Jahrhundert
Der Titel ist Teil der auf 100 Bände angelegten "Enzyklopädie Deutscher Geschichte", kann aber durchaus als eigenständige, in sich abgeschlossene Einheit behandelt werden. Der Professor für neue und neueste Geschichte (Potsdam) sieht die deutsche Militärgeschichte nicht isoliert, also überhaupt nicht auf Militärorganisation, Waffentechnik und Schlachten konzentriert, sondern - wie der Titel sehr deutlich macht - als unverzichtbaren Teil des allgemeinen Geschichtsprozesses. Politische, Wirtschafts- Sozial- und Technikgeschichte sind integraler Bestandteil seiner Betrachtung. Gemä ︢der These vom "langen 19. Jahrhundert" erfasst Pröve den Zeitraum 1789-1914, darüber hinaus, weil fachlich erforderlich, die Zeit ab 1760. Reihenüblich bietet der 1. Teil einen "enzyklopädischen Überblick", der 2. stellt bekannte und neueste "Grundprobleme und Tendenzen der Forschung" dar. Quellen und Literatur sind ausführlich aufgeführt; denn der Titel wendet sich vor allem an Studierende, Sekundarstufe-II-Schüler, Geschichtslehrer und Multiplikatoren, die den aktuellen Forschungsstand erfahren sollen
