Schwarzbuch Hartz IV : sozialer Angriff und Widerstand - eine Zwischenbilanz
Die Autoren verstehen sich als aktive Widerständler in Erwerbsloseninitiativen. Es sind Gewerkschaftler, Journalisten, Juristen und Sozialwissenschaftler. Sie werten eine bundesweite Befragung über die Erfahrungen mit den Arbeitsagenturen aus, geben Hinweise auf Beratungsangebote, Protestmöglichkeiten, Gegenwehr und Selbstorganisation. Es mag manchem zu aufheizend und aufsässig erscheinen, wenn über Verfolgungsbetreuung, sozialschnüffelnden Prüfdienst, Zwangsdienste und -instrumente, Verarmungs- und Verunsicherungsprogramm berichtet wird. Thema sind auch die unguten Konsequenzen für Flüchtlinge und Migranten, die Entwicklung der vergangenen Jahre und die Verhältnisse in England und Frankreich. Es gibt viele Informationen über Ein-Euro-Jobs, eine Chronik der Protestaktionen seit 2002 und immer wieder den Aufruf zu Selbsthilfe und Vertretung eigener Interessen. In der Kritik noch aggressiver als G. Gillen (BA 2/05) und "Arbeitsdienst - wieder salonfähig!" vom Fachhochschulverlag (2005, nicht angezeigt). Auch mittels einer derart krassen Negativ-Bewertung von Hartz IV sollte man sich informieren. (2)
