Der Spanische Bürgerkrieg : Geschichte eines europäischen Konflikts
Der Autor, Privatdozent für Neuere Geschichte in Marburg beschreibt in 7 Kapiteln, übersichtlich gegliedert und leicht verständlich, die damaligen Ereignisse von den Ursprüngen über dem Verlauf bis zu den in die Gegenwart reichenden Folgen des Bürgerkrieges, der die spanische Gesellschaft bis heute spaltet. Neben den ideologischen Gegensätzen der Kriegsparteien analysiert Seidel auch die kriegsentscheidende Rolle der europäischen Mächte: der Sowjetunion auf der Seite der Republikaner und Hitlerdeutschland und Italiens, die die Franco-Anhänger unterstützten. Mit Zeittafel und Bibliografie. Kein Register. Fazit: empfehlenswerte Überblickdarstellung auf der Grundlage aktueller Forschungsergebnisse
