Ess-Störungen : Fachwissen - Krankheitserleben - Ess-Programme
Verlag: Immer mehr junge Frauen leiden an Magersucht und Bulimie. Die renommierten Mediziner Monika Gerlinghoff und Herbert Backmund vom Therapie-Centrum für Essstörungen in München (TCE) erläutern Ursachen und die medizinischen Begleiterscheinungen. Selbstzeugnisse von Patientinnen geben Aufschluss über die subjektive Wahrnehmung der Krankheit und dienen als Ausgangspunkt von therapeutischen Möglichkeiten, die dieses Buch vorstellt. Essstörungen gehören nicht zur täglichen Erfahrung in Praxen von Kinderärzten, Internisten, Gynäkologen oder auch Psychotherapeuten. Und obwohl ernste Krankheiten, sind die medizinischen Komplikationen nicht all denjenigen bewusst, die sich therapeutisch, aber auch als Angehörige oder selbst Betroffene mit diesen Krankheitsprozessen auseinandersetzen. Im ersten Teil dieses Buches werden deshalb die medizinischen Begleiterscheinungen und Risiken von Magersucht, Bulimie und Binge-Eating-Störung ausführlich beschrieben. Im zweiten Teil kommen einige der Betroffenen selbst zu Wort. An diese teilweise erschütternden Berichte der Patientinnen schließt sich eine ausführliche Beschreibung der Therapie und der Ernährungsprogramme am Therapie-Centrum für Essstörungen (TCE) an.
