RFID für die Optimierung von Geschäftsprozessen : Prozess-Strukturen, IT-Architekturen, RFID-Infrastruktur
Bietet keinen thematischen Gesamtüberblick wie das "RFID-Handbuch" von K. Finkenzeller (in dieser Nr.), sondern streift die technisch-physikalischen Grundlagen nur kurz, um sich vor allem auf Fragen der betrieblichen Umsetzung zu konzentrieren. Analysiert dabei Möglichkeiten und Grenzen von RFID (und verwandten Technologien der automatischen Identifikation) beim Einsatz in verschiedensten Projektfeldern und bei der damit verbundenen Echtzeitabbildung von logistischen Geschäftsprozessen in IT-Systemen. Untersucht als Voraussetzung betriebswirtschaftliche Prozessstrukturen und formuliert Bedingungen hinsichtlich IT-Architekturen, technischer Ausstattung und Standards und geht darüber hinaus auch auf Aspekte des Verbraucher- und Datenschutzes ein. Konkrete Anwendungsbeispiele beschließen den Band. Wendet sich vorrangig an Entscheider und Umsetzer in der Wirtschaft, die auch durch P. Sweeney (BA 10/06) bedient werden. Grundlegend bleibt das oben genannte Handbuch, das in ausgebauten Beständen durch den vorliegenden Titel allerdings eine sinnvolle Ergänzung erfährt. (3)
