Die Kunst der RAW-Konvertierung : RAW-Files bearbeiten mit Adobe Camera Raw, RawShooter, Capture One, Aperture, Lightroom und anderen führenden RAW-Konvertern
Bilddateien im Rohformat sind wie "digitale Negative", sie stellen die umfassendsten und detailliertesten Bildinformationen bereit, die durch Kamera und Optik erzeugt werden können. Sie bieten die spätere Kontrolle über Belichtung, Weissbalance, Tonwerte, Farbgebung, Kontrast und Sättigung. Dateien im RAW-Format sind zunächst nicht ohne weiteres verwendbar, sie müssen erst mit RAW-Konvertierern optimal aufbereitet und bearbeitet werden. Betrachtet werden hier vor allem die Möglichkeiten mit Adobe Camera Raw, Capture One und RawShooter. Ziel ist die Perfektionierung von Bildern, mit Schärfen, Rauschreduktion, Weissabgleich usw. Im Anhang ein Glossar sowie Tool-, Literatur- und Quellhinweise. Das letzte Buch des Autors hat den Deutschen Fotobuchpreis 2004 erhalten ("Digitale Dunkelkammer", BA 2/05). Daraus sind auch einige Teile inhaltlich übernommen, er geht aber hier tiefer in die Details und liefert mehr Hintergrund . Keine Vergleichsliteratur! Erstaunlich, was man mit den wertvollen Hinweisen aus digitalen Fotos herausholen kann, daher für die Zielgruppe Amateure und Profis sehr zu empfehlen. (2)
