Soziale Kompetenz, soziale Unsicherheit, soziale Phobie : verstehen und verändern
Soziale Kompetenz als Fähigkeit zur Kommunikation und Kooperation bestimmt entscheidend die Lebensqualität des Menschen. Soziale Ängste gehören zu den verbreitetsten Ängsten überhaupt. Das vorliegende Buch liefert eine aktuelle Diskussion der erfolgreichen Methoden, die Klinische Psychologie zur Behandlung sozialer Ängste bereitstellt. Es gibt Auskunft über die Trainierbarkeit sozialer Kompetenzen im klinischen Bereich (z.B bei Depressionen oder im psychosomatischen Bereich) und darüber hinaus (z.B. bei der Mitarbeiterschulung). Neben Fragen der Selbstwertstörungen und Sozialphobien wird der aktuelle Stand der pharmakotherapeutischen Behandlung erörtert. Ausgeführt werden spezielle Probleme bei der Herausbildung sozialer Kompetenzen bei Kindern und Jugendlichen. Wichtige Aspekte des Menschenbildes werden ebenso besprochen wie auch normative Aspekte sozialen Verhaltens.
