Religionsunterricht - Orientierung für das Lehramt : mit 25 Tabellen
Effektiv und berufsbezogen studieren - das Ideal stößt sich an der Realität unübersichtlicher Lehrangebote und unklarer Anforderungsprofile. Demgegenüber macht das Arbeitsbuch klare Vorgaben: Welches theologische Grundwissen brauchen künftige Religionslehrerinnen und -lehrer, wie sollten sie ihre Themen auswählen und woraufhin lohnt es, sich mit ihnen zu beschäftigen? Wissenschaftliche Theologie und Religionspädagogik treten von Anfang an in einen Dialog. Das Buch basiert auf den "Empfehlungen zur Reform des Lehramtsstudiums Evangelische Theologie/Religionspädagogik: Im Dialog über Glauben und Lernen" der EKD und der daraus erwachsenen Neufassung der Studienordnungen.
