Vom Referat bis zur Examensarbeit : naturwissenschaftliche Texte perfekt verfassen und gestalten ; mit 18 Tabellen
Wo immer in der naturwissenschaftlich-technischen Praxis eine Textversion von Arbeitsergebnissen zu erstellen ist, liefert dieser Leitfaden die notwendige handwerkliche Hilfestellung. (LK/SH: Enderle)
Im Vergleich zur 1. Auflage unter dem Titel "Texte schreiben im Biologiestudium" (ID 29/04) ist der urspr端ngliche Adressatenkreis erweitert worden. Wo immer in der naturwissenschaftlich-technischen Praxis eine Textversion von Arbeitsergebnissen zu erstellen ist, liefert dieser Leitfaden die notwendige handwerkliche Hilfestellung: Von der (Internet)recherche zur passenden Stoffgliederung, dem richtigen Umgang mit wissenschaftlichen Namen oder sonstigen fachsprachlichen Begriffen, Schriftgestaltung, Grafiken, Tabellen, Layout u.a. sowie zu einer "lesesympathischen Textproduktion". Auch f端r Sch端ler/-innen der Sekundarstufe II geeignet. Wichtig vor allem f端r Bibliotheken an Hochschulstandorten. Die 1. Auflage kann weiter genutzt werden. Vor Hans F. Ebel: "Diplom- und Doktorarbeit" (BA 10/03). (2 S) (LK/SH: Enderle)
