Bibliotheken
Verlagstext: Bibliotheken sind Schnittstellen zu Informationen und Wissen, Orte lebenslangen Lernens und der kulturellen Begegnung. Sie sichern das Grundrecht auf freien Informationszugang und leisten in den Kommunen, in den Hochschulen und in wissenschaftlichen Institutionen einen umfassenden Beitrag zu Bildung und Forschung, zu politischer Teilhabe, zur Bewältigung des Alltags und zur sinnvollen Freizeitgestaltung. Das erste Projekt der Bertelsmann Stiftung war 1984 die Stadtbibliothek Gütersloh. Ziel war es, neue Wege bei Kundenorientierung, innovativen Serviceangeboten und effizientem Management in öffentlichen Bibliotheken zu beschreiten. Die Stiftung hat sich in der Folge auf vielfältige Weise im Bereich der Bibliotheken engagiert - zum Beispiel durch Modellbibliotheken, Leistungsvergleiche, Förderung des internationalen Praxistransfers, durch Qualifizierungsangebote, Kooperationsprojekte und schließlich durch die Entwicklung des Strategiekonzepts "Bibliothek 2007". Die vorliegende Publikation gibt einen Überblick zu Methoden, Erfolgsfaktoren und den gewonnenen Erkenntnissen. Sie bietet so Impulse an die Fachwelt sowie Verantwortliche aus Politik und Verwaltung.
