Psychotherapieführer Kinder und Jugendliche : seelische Störungen und ihre Behandlung
Eine allgemeinverständliche Orientierung für Eltern und Bezugspersonen sowie pädagogisches und sozialpädagogisches Fachpersonal über die wichtigsten Formen des Problemverhaltens von Kindern und jungen Erwachsenen. Im Mittelpunkt: 16 wichtige Störungsbilder von den Regulationsstörungen im Babyalter bis hin zum Suchtverhalten in der Adoleszenz, illustriert anhand eines Musterfalls und beschrieben mit den jeweiligen Kennzeichen sowie den Behandlungsformen. Ein weiteres Kapitel ist einem Überblick über die wichtigsten Therapierichtungen sowie der Techniken vorbehalten, die innerhalb der Therapieschulen eingesetzt werden (Entspannung, Psychopharmaka usw.). Jeder Aufsatz mit weiterführender Literatur. Die Beiträger sind ausgewiesene Experten. (2)
