Bäume : mit mehr als 500 Laub- und Nadelbaumarten
Bis aufs Cover unveränderte, im Preis reduzierte Sonderausgabe, dazu K. Bock in BA 8/94: " (...) werden praktisch fast alle in Mitteleuropa wild oder angepflanzt vorkommende Arten behandelt (bei vielen Zierpflanzen auch abweichende Varietäten). Je eine halbe Seite: Farbfotos (Blätter, Blüten, Früchte, Habitus des Baumes, teilweise Rinde und Zweige), gute, vor allem beschreibende Texte, Bestimmungschlüssel nach Blattformen. Durch die guten Abbildungen, Informationen und die überzeugende Auswahl reiht sich das Buch unter die besten deutschsprachigen Bestimmungsbücher ein." (1 J,S)
