Der Blick aus meinem Fenster : Betrachtungen
Essays aus den letzten 10 Jahren über Biografisches, (darin viele Erinnerungen an die Heimatstadt Istanbul), Politik (z.B. ein Artikel nach dem 11.9.2001), Literatur, Malerei und Architektur. Eine Entdeckungsreise! (Elisabeth Mair-Gummermann)
Orhan Pamuk (Jahrgang 1952) studierte Architektur und Journalismus, ist heute erfolgreich als Romancier wie als Essayist, einer der bedeutensten Gegenwartsschriftsteller der Türkei, und erhielt zahlreiche renommierte Preise, darunter 2005 den Friedenspreis des Deutschen Buchhandels. Dieser Band versammelt Essays aus den letzten 10 Jahren (korrekter Quellennachweis!), erschienen in "SZ" und "FAZ" sowie verschiedenen Zeitschriften und Sammlungen. Sie sind thematisch gebündelt und behandeln: Biografisches (darin viele Erinnerungen an die Heimatstadt Istanbul), Politik (z.B. ein Artikel nach dem 11.9.2001), Literatur, Malerei und Architektur. Ein Buch, das mit Genuss und Gewinn zu lesen ist, das Entdeckungen für viele Leser bereithält (für Bibliothekare: über das Glücksgefühl, sich von Bücher zu trennen!) - wenn es denn erst einmal in die Hand genommen wird. (2) (Elisabeth Mair-Gummermann)
