Konzentrationsschwäche : wie Eltern helfen können
Der Titel wurde erstmals in BA 7/00 vorgestellt. Die vorliegende Ausgabe unterscheidet sich überwiegend äusserlich, durch andere Farbgestaltung und Verzicht auf Fotos. Literaturangaben und Angaben zu Trainingsprogrammen wurden aktualisiert. Als übersichtlicher Elternratgeber weiterhin empfohlen. Vorige Ausgabe muss nicht ersetzt werden
Der Titel wurde erstmals in BA 7/00 vorgestellt. Die vorliegende Ausgabe unterscheidet sich überwiegend äußerlich, durch andere Farbgestaltung und Verzicht auf Fotos. Literaturangaben und Angaben zu Trainingsprogrammen wurden aktualisiert. Als übersichtlicher Elternratgeber weiterhin empfohlen. Vorige Ausgabe muss nicht ersetzt werden
