Alte und neue Birnensorten, Quitten und Nashi : Kulturgeschichte, Anbau, Sorten
Obwohl Birnen wegen ihren höheren Ansprüchen an Boden und Klima sowie ihrer geringeren Lagerfähigkeit nicht die große Bedeutung wie Äpfel haben, rangieren Birnbäume in unseren hiesigen Gärten doch sehr weit vorne. Der praxiserfahrende Autor Franz Mühl stellt nach einer Einführung zu Entwicklung, Bedeutung und Anbau in diesem Buch zunächst 109 Birnensorten vor, denen im Anschluss Informationen und Porträts von 12 Quitten- und 7 Nashisorten (Asienbirnen) folgen. Die schematisierten, übersichtlichen Beschreibungen enthalten Informationen zu Entstehung, Frucht, Reife, Baum, Standort, Anfälligkeit, Blüte, Ertrag und Anbauwert der einzelnen Sorten und gelungene Fotos zeigen anschaulich ihr Aussehen. Nützlich sind tabellarische Übersichten der Krankheiten, Risikofaktoren und Standorteigenschaften. Das broschürenähnliche Buch, zu dem es keinen direkten Vergleichstitel gibt, bietet Hobbygärtnern eine gute Entscheidungshilfe zur Sortenwahl. Kleiner Wermutstropfen ist für Bibliotheken, genau wie bei "Alte und neue Apfelsorten" (in dieser Nr.), die Notwendigkeit einer Einbandverstärkung. (2)
