Das soziale Feld der Pflege : eine Einführung in Strukturen, Deutungen und Handlungen
In dem vorliegenden Buch wird dieses soziale System der Pflege in seiner Entstehung, Entwicklung und Struktur eingehend dargestellt. Dazu wird zunächst die Bedeutung der Pflege im Kontext des Altersstrukturwandels hergeleitet. Die Pflege wird als ein in sich differenzierter gesellschaftlicher Teilbereich im großen Feld der Gesundheit erschlossen. Dabei wird mit dem langen Weg von der Nächstenliebe zur Professionalisierung die begonnene Differenzierung des Pflegefeldes nachgezeichnet und in seiner dreifachen Rahmung - Strukturrahmung, Deutungsrahmung, Handlungsrahmung - vorgestellt. Im Einzelnen behandelt der Autor dieses einführenden Bandes die Bedeutung der Pflege im Kontext des Altersstrukturwandels, die Pflege als soziales System oder soziales Feld, die Differenzierung des Pflegefeldes, das Pflegefeld in seiner strukturellen Rahmung, die Organisationsstrukturen der stationären Pflege, die Handlungsstrukturen der stationären Pflege und der häuslichen Pflege.
