Informationsverarbeitung und Lernen : mentale Strategien für das persönliche Wissensmanagement
Der praktische Ratgeber entwickelt in systematischen Schritten Strategien und Techniken zum effizienteren Umgang mit Informationen am (persönlichen) Arbeitsplatz. Das Herausfiltern von wirklich Wichtigem aus der täglichen Informationsflut, Organisation und Bearbeitung von Informationen, deren Nutzbarmachung in Form von Wissen, Lerntechniken zur Abspeicherung von Informationen im Gedächtnis und die Voraussetzungen für ein bedarfsgerechtes (Wieder-)Abrufen sind die Themen des mit vielen Übungen durchsetzten Textes
Der praktische Ratgeber entwickelt in systematischen Schritten Strategien und Techniken zum effizienteren Umgang mit Informationen am (persönlichen) Arbeitsplatz. Das Herausfiltern von wirklich Wichtigem aus der täglichen Informationsflut, Organisation und Bearbeitung von Informationen, deren Nutzbarmachung in Form von Wissen, Lerntechniken zur Abspeicherung von Informationen im Gedächtnis und die Voraussetzungen für ein bedarfsgerechtes (Wieder-)Abrufen sind die Themen des mit vielen Übungen durchsetzten Textes.
