Einführung in die Entwicklungspolitik
Verlagsinfo: Diese Einführung in die Entwicklungspolitik schlägt eine Brücke zwischen einem klassischen und erweiterten Verständnis von Entwicklungspolitik, umfasst also sowohl konkrete Aspekte der Projekt- und Programmebene der Entwicklungspraxis als auch deren globale Einordnung und theoretische Einbettung. Sie führt ein in Verfahren, Instrumente und Institutionen der Entwicklungspolitik auf nationaler, regionaler und internationaler Ebene und repräsentiert dabei den neuesten Stand der entwicklungspolitischen Diskussion in Theorie und Praxis. Die Beiträge stammen von ausgewiesenen Fachleuten aus Entwicklungspraxis und - forschung. Dieser Theorie-Praxis-Ansatz unterscheidet sie von anderen Einführungen in das Themenfeld. Sie richtet sich insbesondere an Studierende entwicklungspolitisch relevanter Fächer, an Fachleute aus entwicklungspolitischen Organisationen sowie an entwicklungspolitisch interessierte Leserinnen und Leser. Die Einführung behandelt in sechs Kapiteln allgemeine Grundlagen der Entwicklungspolitik und zentrale Handlungsfelder der Entwicklungszusammenarbeit, wendet sich ausführlich den Politiken ausgewählter bi- und multilateraler Geber zu und beleuchtet die zentralen Aspekte globaler Entwicklung und globaler Strukturpolitik. Systematische Erörterungen zu ethischen und kulturellen Grundfragen der Entwicklungspolitik sowie Überlegungen zur Beratung von Entwicklungspolitik durch Wissenschaft schließen die Einführung ab. Dabei wurde versucht, den Anspruch auf wissenschaftliche Präzision und Begründung mit dem der Lesbarkeit zu verknüpfen.
