Das Lesen anregen, fördern, begleiten
Verlagsinfo: Dominik liest schon in der vierten Klasse Bücher, die eigentlich noch gar nicht für sein Lesealter bestimmt sind. Ein Buch von Henning Mankell gefiel ihm so gut, dass er sich gleich den Folgeband besorgt hat. Daniela hat bis zu ihrem vierten Schuljahr vorwiegend Mädchenzeitschriften gelesen, entdeckt dann aber die schwierigen und teilweise sehr ernsten Bücher, die von anderen Kindern und ihren Problemen erzählen. Andreas hingegen hätte sich wohl nie auf längere Erzählungen eingelassen, wenn er nicht in der fünften Klasse die Interactive Books am Bildschirm kennen gelernt und damit Spaß an Erzählungen bekommen hätte.Wie werden Kinder zu Lesern? Die Geschichten von Leserinnen und Lesern sind meist überraschend und verlaufen sehr unterschiedlich. In der Schule begegnen Sie Kindern, die verschiedenste Voraussetzungen und Erfahrungen im Umgang mit Schrift haben.Mit Kindern lesen - dazu gehören lebendige und schöne Erlebnisse genauso wie Situationen, die die Kinder herausfordern. Das Lesen anregen, fördern, begleiten liefert Ihnen Anregungen und Hilfen für Ihren Leseunterricht, damit Sie den vielfältigen Interessen und Fähigkeiten der Kinder und Jugendlichen gerecht werden können. Sie erhalten wichtige Grundlagen und detaillierte Vorschläge für die Praxis, wie Sie Ihren Schülern Anlässe zum Lesen geben, sie fördern und auf Ihrem Weg zum selbstständigen Lesen begleiten können.Aus dem Inhalt:-Kinder auf ihrem Leseweg unterstützen-Lesen zum Ereignis machen-Mädchen und Jungen lesen anders und anderes - geschlechtsspezifische Interessen berücksichtigen-Lesetagebuch führen: Vorgaben und Anregungen für Kinder-Lesen, Sinn verstehen und gestaltend lesen-Lesen und Informationen verarbeitenMit den zahlreichen Ideen aus Das Lesen anregen, fördern, begleiten kann Ihre Klasse zu einer eingeschworenen Lesegemeinschaft werden, die ihre Leseeindrücke lebhaft austauscht!
