Meteorologie
Aktualisierte Auflage des Lehrbuchs zur Meteorologie (zuletzt: BA 3/00). Das oberste Prinzip des Autors lautet: aktueller Inhalt bei optimaler Verständlichkeit. Entsprechend vermittelt der Band in hervorragender Weise meteorologisches Grundwissen. Er wendet sich vorrangig an Studierende der Meteorologie, Geowissenschaften und begleitender Fächer. 9 gut strukturierte Kapitel, Randspalten weisen Verbindungen zu anderen Wissenschaftsbereichen auf, Verständnisfragen am Ende jedes Kapitels ermöglichen die Überprüfung des Gelernten. Detailliertes Register, umfangreiches Literaturverzeichnis. Neu: Das Kapitel "Schwankungen und Veränderungen des Klimas" steht zusätzlich im Internet zum Download bereit, um ständig aktualisierte Daten schnellstens zur Verfügung zu stellen. Auf Bildmaterial wurde weitgehend verzichtet. Da, wo es der Etat erlaubt, empfiehlt sich die zusätzliche Bereitstellung der beiden ergänzenden Titel des Autors, "Farbatlas Wetterphänomene " (BA 9/99) sowie der Naturführer "Wolken" (BA 1/05). (1) (LK/W: Heidorn)
Einführung in die Meteorologie und ihrer Forschungsgebiete: Atmosphäre, Wasser, Strahlung, Energiehaushalt der Erdoberfläche, Wind, Dynamik der Atmosphäre, Klima, Messverfahren, ökologische Fragestellungen. (LK/W: Heidorn)
