Wenn Menschen krank spielen : Münchhausen-Syndrom und artifizielle Störungen
Der Baron von Münchhausen verstand es glänzend, sich mit erfundenen Geschichten Reputation zu verschaffen. Auch die modernen "Lügenbarone", Patienten, die unter bizarren psychischen Störungen leiden, die global unter dem Münchhausen-Syndrom subsumiert sind, versuchen Aufmerksamkeit zu erlangen. Sie täuschen äußerst glaubhaft Krankheiten an sich bzw. Angehörigen vor, um sich Mitgefühl und Zuwendung zu erschleichen. Der US-Psychiater Feldman umkreist das Phänomen in seiner ganzen Bandbreite. Er beschreibt anhand von unzähligen Fallgeschichten 4 Formen des vorgetäuschten Krankseins: die artifizielle Störung (ein Patient simuliert eine Erkrankung, um die Krankenrolle annehmen zu können); das Münchhausen-Syndrom (die chronisch verlaufende Form der artifiziellen Störung); das Münchhausen-by-proxy-Syndrom (hier täuscht ein Mensch die Erkrankung eines anderen vor, um pflegen zu können); die Simulation (der Versuch, sich Pflichten und Strafen durch Vortäuschen einer Krankheit zu entziehen).
