Ulmers großer Taschenatlas Garten- und Zimmerpflanzen : 1200 Pflanzenporträts für Haus, Garten und Terrasse
"Ulmers großer Taschenatlas Gartenpflanzen" (BA 10/04) führte bereits die 3 Einzelbände "Taschenatlas Gehölze" (BA 5/02), "Taschenatlas Stauden" (BA 5/02) und "Taschenatlas Beet- und Balkonpflanzen" (BA 10/02) zusammmen und stellte damit über 850 Gartenpflanzen im Porträt vor. Das vorliegende Pflanzenbuch integriert nun zusätzlich auch noch den "Taschenatlas Zimmerpflanzen" (BA 1/03) mit über 350 Pflanzen für Wohnraum und Wintergarten. Damit ist ein außerordentlich umfassendes Nachschlagewerk entstanden, das jetzt fest gebunden erscheint. Inhaltlich wurden keine Aktualisierungen vorgenommen. "Im Mittelpunkt stehen die wichtigsten Erkennungsmerkmale und Verwendungseigenschaften, Angaben zu Heimat, Wuchsform, Blatt, Blüte, Frucht, Standort, Vermehrung, Kultur und weiteren Sorten. Farbfotos und einprägsame Signets erleichtern das Kennenlernen der Pflanzen." Ob Bibliotheken sich für die handlichen Einzelbände oder für dieses komplette Lexikon entscheiden, ist Ermessenssache. Nützlich und empfehlenswert für Hobbygärtner und Fachleute sind beide. (2 A)
