Religion in der Sekundarstufe II : ein Kompendium ; mit 5 Tabellen
Das Buch richtet sich an Studierende und Unterrichtende und soll einen vertieften Überblick und fundierten Einblick in Positionierung, Didaktik und Methodik des Oberstufenunterrichts im Fach Religion geben. Religionsunterricht in der Oberstufe: Welche Erwartungen knüpfen sich an das Fach, welche Voraussetzungen sind bei den Beteiligten – Schülern wie Lehrern – zu bedenken, welche didaktischen und methodischen Schlüsse sind zu ziehen? Die Beiträge des Kompendiums beschränken sich nicht auf die Theorie; oberstufenspezifische didaktische Modelle werden ebenso vorgestellt wie Kursmodellskizzen oder Anregungen zur Unterrichtsplanung. Ein besonderes Augenmerk gilt auch der angemessenen Evaluation und Leistungsbewertung. Der Oberstufenunterricht in Religion soll studienfähig machen, er soll darüber hinaus aber wie jeder gute Religionsunterricht den ganzen Menschen ansprechen, seine kreativen Fantasien wecken und Nahrung geben »für die Seele«.
