XML für Dummies : [die Metasprache für alle! ; S, M, L, XL - XML ist das Größte! ; die XML-Features von Office 2003 ; Business-Anwendungen in Hülle und Fülle ; mit Programmbeispielen zum Download]
XML steht für Extented Markup Language und dabei handelt es sich um eine Meta-Auszeichnungssprache, die u.a. beim Datenaustausch im Internet oder Intranet eingesetzt wird. Mit der 1. Auflage (ID 13/00, sollte gelöscht werden) hat die neue Ausgabe nur die üblichen reihentypischen Merkmale gemein. Die Inhalte wurden kräftig umgemodelt und aktualisiert. Nunmehr neu berücksichtigt werden Xpath 2.0, die XML-Schemata und RSS-Feeds und erwähnt werden die XML-Features von Office 2003. Gut gewählt auch das durchgängige Beispiel aus dem Buchhandel. Auf MathML und DocBook wird ebenso verzichtet wie auf Xlink und Xpointer. Stattdessen konzentrieren sich die Autoren auf die Vermittlung von Grundlagen und beschreiben Design- und Technikelemente angereichert mit Bespielen zur Illustrierung der potentiellen Einsatzgebiete. Dadurch wird das Buch seinem Anliegen, Einsteigern einen ersten Zugang zu liefern, besser gerecht. Wer auf die Anschaffung des Vorgängers verzichtet hat, kann jetzt zugreifen. Nach Dirk Ammelburger (BA 4/04) und Günter Born (BA 5/05). (2)
