Die Kirchen und ihre Tabus : die Verweigerung der Moderne
Der ehemalige evangelische Pfarrer und Superintendent H. Koch diagnostiziert sowohl bei seiner eigenen als auch bei der katholischen Kirche einen offenkundigen "Modernisierungsrückstand" gegenüber dem dogmen- und autoritätskritischen Prozess der Aufklärung. Seine Kritik an der aktuellen Wirklichkeit der beiden christlichen Kirchen macht er an folgenden Tabuthemen fest: an der Gleichgültigkeit gegenüber Kernaussagen des Apostolischen Glaubensbekentnisses (z.B. Jungfrauengeburt) angesichts des eklatanten Zustimmungsverlustes bei den Kirchenmitgliedern, an den unzeitgemäßen Formen und Strukturen des Gottesdienstes, an der von der dialektischen Theologie geprägten Auslegung des Evangeliums und der Deutung des Kreuzestodes Jesu als Sühneopfer, an dem beschränkten, am Ausschluss der Frauen vom Priesteramt sich manifestierenden Demokratieverständnis, am leibfeindlichen Verhältnis zur Sexualität, wie es sich u.a. am Zölibat äußert, und an der praktizierten Ökumene, die u.a. die Abendmahlsgemeinschaft verweigert. - Als Diskussionsbeitrag für Theologen und interessierte Laien: (3)
