Genetik kompakt
Konzentriertes Hochschul-Lehrbuch, in dem die wesentlichen Themenbereiche der modernen Genetik in sehr übersichtlicher Form vermittelt werden. Dabei verfolgt der Autor durchgehend das Prinzip, gesicherte Fakten, anerkannte Theorien und mögliche Entwicklungslinien in verständlicher Form, vom Einfachen zum differenziert Komplexen, darzustellen und Funktionsmechanismen von den zu Grunde liegenden Strukturen zu erklären. Ein sehr detailliertes Inhaltsverzeichnis gliedert gut den umfangreichen Stoff. Ein kompakter, prägnanter Schreibstil motiviert zu konzentriertem Lesen und Lernen. Trotz der relativ großen Anzahl ähnlicher Genetikbücher (z.B. W. Janning: ID 50/04; "Lehrbuch der Genetik", ID 33/04; R. Knippers: BA 3/02) erscheint eine zusätzliche Anschaffung des Bandes sinnvoll, insbesondere wegen der größeren Aktualität (gerade im Bereich der Genetik von großer Bedeutung) und wegen der überzeugenden didaktischen Aufbereitung des Stoffes, der einen alternativen Zugang zur modernen Genetik eröffnet. (3) (Helmut Köhne)
Konzentriertes Hochschul-Lehrbuch, in dem die wesentlichen Themenbereiche der modernen Genetik in übersichtlicher Form vermittelt werden. Dabei verfolgt der Autor durchgehend das Prinzip, Fakten, Theorien und mögliche Entwicklungslinien verständlich, vom Einfachen zum Komplexen, darzustellen. (Helmut Köhne)
