Die Suche : Geschäftsleben und Kultur im Banne von Google & Co.
Der Autor ist Redakteur bei "Wired", aber auch in Firmen der Neuen Medien engagiert. Ihn interessiert Geschichte und Zukunft der Suchmethoden, wie sie Google exemplarisch benutzt (aber niemandem offenbart). Battelle weiss da auch nicht viel, ist aber auch weit mehr an ökonomischen und ethischen Fragen interessiert, an der Marktmacht der grossen Player, ihren Bündnissen, Aufkäufen und Übernahmen und dem Geldsegen durch Klicks auf passende Anzeigen. Auch auf die so verschiedenen Firmenkulturen bei Google und Yahoo geht er ein. Die 1. Hälfte des Bandes befasst sich mit Vorläufern und Konkurrenten von Google, z.B. Lycos, Excite oder Alta Vista. Ausführlich werden auch die Ideen und Bemühungen von Bill Gross geschildert, der einst das schöne PC-Suchprogramm "Magellan" konzipiert hatte, dann aber Firmen wie goto.com, Knowledge Adventure, Overture und Idea Labs gründete. - Ein Buch für Leser aus Marketing und Management, nicht für Surfer, die Suchtipps brauchen.  (2)
