Mitwirkung von Menschen mit geistiger Behinderung : Schule, Arbeit, Wohnen ; mit 8 Tabellen
Dass geistig behinderte Menschen aktiv am gesellschaftlichen Leben teilnehmen können, ist gesetzlich festgelegt. Der Diplom-Pädagoge Werner Schlummer und die Heilerziehungspflegerin Ute Schütte zeigen, wie ein selbst bestimmtes Leben und Mitwirken geistig behinderter Menschen in ihrem Lebensbereich verwirklicht werden kann: als Schülervertreter in Förderschulen, Werkstattrat in Werkstätten für behinderte Menschen und Heimbeirat in Wohneinrichtungen. Ausgehend von der Gesetzeslage schildern die fachlich kompetenten Autoren anhand von Beispielen aus dem Alltag in Behinderteneinrichtungen und konkreten Vorschlägen das persönliche Teilhaben geistig Behinderter an ihrem Lebensumfeld. Hilfreich für den Leser sind die veranschaulichenden Tabellen und Grafiken sowie Begriffserklärungen und Hinweise auf Gesetzestexte oder Internetadressen in optisch abgesetzten Feldern. Mit Arbeitsmaterialien, Literatur- und Sachverzeichnis. Methodisch anspruchsvoller Leitfaden für Verantwortliche und Mitarbeiter in der Behindertenarbeit. Von der Bundesvereinigung Lebenshilfe für geistig behinderte Menschen empfohlen. (3)
