Durchstarten mit Ruby on Rails : [ultra-schnelle Web-Programmierung]
R. Wirdemann (BA 4/06) hat sich bereits vor einem Jahr mit der Thematik auseinandergesetzt, der Programmierung datenbankbasierter dynamischer Web-Applikationen mit der neuen Sprache Ruby, gestützt auf das Web-Framework Rails. Beim Leser wurden erhebliche Vorkenntnisse vorausgesetzt. Das vorliegende Buch ist etwas einfacher geschrieben und erfordert beim Leser nur Kenntnisse in der Programmierung und einige Erfahrungen im Arbeiten mit Datenbanken. Ruby on Rails funktioniert plattformübergreifend. Die Autoren arbeiten im Buch mit Windows. Eine Übertragung der Beispiele in die Linux-Welt ist aber in einfacher Weise möglich. Vollständigkeit wird nicht angestrebt. Erläutert werden zunächst die Vorzüge von Ruby on Rails, u.a. Verzicht auf großartige Konfiguration und die Erzeugung automatischer Tests. Ein Schwerpunkt liegt dann bei active record, der Interaktion zwischen der zu programmierenden Applikation und der zugrunde liegenden Datenbank. Praxisnahe Darstellung, die sich an einem großen durchgehenden Beispiel orientiert. Viele Links auf Quellen zu Features, die im Buch nicht behandelt werden. (2)
