Herz des Islam : eine Einführung in die Religion der Muslime
Quasi als Gegenentwurf zum Terrorimage des Islam will die "wahre Gläubige" Nicht-Muslimen zeigen, wofür der Islam wirklich steht. An Hand von Koranzitaten schildert sie Grundzüge des Islam: Das Gottesbild, die Bedeutung des Propheten Mohammed, die Botschaft des Koran
Quasi als Gegenentwurf zum Terrorimage des Islam will die "wahre Gläubige" Nicht-Muslimen zeigen, wofür der Islam wirklich steht. An Hand von Koranzitaten schildert sie Grundzüge des Islam: Das Gottesbild, die Bedeutung des Propheten Mohammed, die Botschaft des Koran.
