Tourismus : eine geographische Einführung
Der neueste Band der vornehmlich für den Hochschulbereich konzipierten Reihe beschäftigt sich mit Freizeit und Tourismus aus Sicht der Geografie. Die Darstellung folgt der Einteilung in die zentralen Kapitel: Forschungsansätze und Methoden, Typologie des Standardtouristen, Reiseverhalten der Deutschen, Tourismus als Wirtschaftsfaktor, Destinationstypen im Tourismus und Zukunftsperspektiven. Klar strukturiertes, gut aufbereitetes Grundlagenwissen, das nicht nur Studierenden der Humangeografie, sondern auch Vertretern anderer, mit der Thematik beschäftigten, Fachdisziplinen zur Verfügung gestellt werden kann. (3)
