Die Kraft der Elternliebe : wie Zuwendung das kindliche Gehirn prägt
Kinder wachsen nur durch Liebe - Frühe Weichenstellungen: der Einfluss von Liebe auf die kindliche Entwicklung - Elternliebe und ihre Bedeutung- Auf die Liebe kommt es an: Babys brauchen Zuwendung, damit sich ihr Gehirn entwickeln kannKinder brauchen Liebe - das ist klar. Doch wer weiß schon, dass fehlende Zuwendung hirnlos macht? Auch die Neurowissenschaft bestätigt: Auf die Liebe kommt es an! Denn die Hirnentwicklung von Babys wird ganz entscheidend von der Elternliebe geprägt. Wo sie fehlt, kann sich das Nervensystem nicht optimal entwickeln: Spätschäden wie Depression, Magersucht, Beziehungsunfähigkeit bis hin zu aggressivem, asozialem Verhalten sind häufig die Folge. Ein neuer Blick auf die Bedeutung der elterlichen Liebe.
