Handbuch religiöse Gemeinschaften und Weltanschauungen : Freikirchen, pfingstlich-charismatische Bewegungen und weitere unabhängige Gemeinden, christliche Sekten, Neuoffenbarer, Neuoffenbarungsbewegungen und Neureligionen, esoterische und neugnostische Weltanschauungen und Bewegungen, religiöse Gruppen und Strömungen aus Asien, Anbieter von Lebenshilfen und Psycho-Organisationen
Der 1978 erstmals erschienene und inzwischen mehrfach neu aufgelegte Überblick über die verschiedenen religiösen Gemeinschaften und Weltanschauungen aus der Perspektive der lutherischen Kirche in einer Neuausgabe mit CD-ROM (= Paralleausg.). Die wesentlichen Unterschiede zur Vorauflage (2000): Der Darstellung ist ein Beitrag über die evangelisch-lutherische Kirche und ihr Profil vorangestellt; einzelne Kapitel wurden umgestellt und in sich neu geordnet; jedes Kapitel ist mit einer Einleitung versehen; die Literaturangaben sind aktualisiert. - Die seinerzeit von Dörte Melzer für den Grundbestand empfohlene Vorauflage kann mit dem Hinweis im Bestand verbleiben, dass die wesentlichen Teile der Darstellung über Entstehung, Geschichte und Lehre der hier behandelten Gemeinschaften ihre inhaltliche Gültigkeit behalten haben; lediglich die eher peripheren Angaben über Mitgliederzahlen dürften nicht mehr dem aktuellen Stand entsprechen. (3 A)
