Whisper
Noa, ihre Mutter, eine erfolgreiche Schauspielerin und deren schwuler Freund fahren in Urlaub in den Westerwald. Das Haus, das sie gemietet haben, birgt jedoch ein schreckliches Geheimnis. Vor 30 Jahren wurde ein Mädchen in Noas Alter darin ermordet. Isabel Abedi gelingt es mit diesem Roman, viel besser als z.B. mit IMAGO (ID 34/04), einen schlüssigen Spannungsbogen aufzubauen. Dabei bringt sie durch das "Reden mit der Toten" auch hier eine mystisch-fantastische Note hinein, bleibt im Wesentlichen jedoch bei den Motiven des klassischen Kriminalromanes. Flüssig zu lesen, spannend, aber auch eine Spur bieder, vielleicht liegt's an der muffigen Provinz, vor der die Handlung spielt? Dazu eine erste Liebe, Vaterverlust, Mutter-Tochter Beziehung, fertig ist der Jugendroman. Der reißerische Titel und das Cover wirken dabei ein wenig aufgesetzt, denn der von Noa für das Haus vergebene Name "Whisper" spielt für die Handlung keine Rolle und das "rote Juwel" ist eigentlich ein Tagebuch. Keine schlechte Unterhaltung, mehr aber auch nicht. . -  Noa, ihre Mutter, eine erfolgreiche Schauspielerin und deren schwuler Freund fahren in Urlaub in den Westerwald. Das Haus, das sie gemietet haben, birgt jedoch ein schreckliches Geheimnis: Vor 30 Jahren wurde ein Mädchen in Noas Alter darin ermordet. Ab 12.
