Kinder- und Jugendhilferecht : Handbuch
Jugendämter, Beratungsstellen, Tagesstätten und freie Träger werden seit dem Inkrafttreten des SGB VIII vor 16 Jahren immer wieder mit Neuerungen und Weiterentwicklungen konfrontiert. Das umfassende Beraterhandbuch liefert einen strukturierten Überblick und gibt darüber hinaus konkrete Handlungsanweisungen. Das Buch bezieht die Änderungen durch das Tagesbetreuungsausbaugesetz (TAG), das Gesetz zur Weiterentwicklung der Kinder- und Jugendhilfe (KICK) sowie die Föderalismusreform mit ein. Schwerpunkte des Buches sind: o die konkreten Leistungen und Aufgaben der Kinder- und Jugendhilfe o Leistungs- und Aufgabenerbringung durch freie Träger und Private o Kosten und Finanzierung der Maßnahmen o Verfahren, Rechtsschutz und Datenschutz o Schnittstellen zu angrenzenden Gesetzen Das Autorenteam setzt sich aus den führenden Experten des Kinder- und Jugendhilferechts zusammen - Juristen, Sozialwissenschaftler und Sozialpädagogen. Ihnen gelingt die Verbindung von wissenschaftlichem Handbuch und praktischem Anleitungsbuch.
