Richtig und sicher surfen : [so nutzen Sie das Internet am besten]
Der Ratgeber aus der bewährten Reihe gibt Tipps zum Surfen mit kostenlosen Zusatzprogrammen, zur optimalen Nutzung von Suchmaschinen, zum Online-Einkaufsbummel und Homebanking, Telefonieren übers Internet, Multimediagenuss per Web und zum Thema Blogs. Aber, wer online geht, sollte sich schützen. Der Ratgeber erläutert auch die Gefahren im Netz wie das Ausspähen von Daten, das Betrügen von Internetbenutzern und die Infizierung von Millionen von Computern mit Viren, Würmern und Trojanern mit mehr oder weniger schädlichen Auswirkungen. (2)
