Grundlagen der Hochfrequenztechnik
Einführung in die Grundlagen der Hochfrequenztechnik für Studenten der Elektro- und Informationstechnik sowie für Praktiker. Mit Aufgaben und Lösungen. (LK/MZ: Steiner)
2. Auflage der grundlegenden Einführung in die Hochfrequenztechnik für Studierende der Elektro- und Informationstechnik (1. Auflage hier nicht angezeigt). In der Neuauflage wurde jedes Kapitel um Übungsaufgaben mit Lösungen ergänzt, am Inhalt hat sich sonst nichts geändert. Das Buch vermittelt ein grundsätzliches Verständnis der wichtigsten Zusammenhänge, wobei beim Leser ein "schlankerer mathematischer Hintergrund" vorausgesetzt wird. Insgesamt eine anschauliche, verständliche und praxisorientierte Darstellung der wesentlichen Inhalte der Hochfrequenztechnik. Durch die Übungsaufgaben ist das Hochschullehrbuch auch gut zum Selbststudium und zur Examensvorbereitung geeignet. Im Anhang findet sich eine Literaturliste und ein Sachverzeichnis. Da der Inhalt des Werkes besonders an berufsnahe Fragestellungen angepasst wurde, ist es auch für Praktiker gut zu gebrauchen. Für entsprechende Bestände. (3)
