Biologie: Grundlagen und Zellbiologie : Lerntext, Aufgaben mit Lösungen, Glossar und Zusammenfassungen ; [ein Biologie-Lehrmittel für Mittelschulen, paramedizinische Ausbildungen und für das Selbststudium]
Markus Bütikofer, Bio-Chemiker, richtet sich mit seinem Buch an die Studiernden von Mittelschulen und Schulen für paramedizinische Ausbildungen. Die "Biologie: Grundlagen und Zellbiologie" basiert zwar auf den Rahmenlehrplan für schweizerische Maturitätsschulen, nichtsdestotrotz bietet das Buch einen Einstieg zur modernen Biologie. Es enthält eine umfassende Darstellung zur Zellbiologie sowie Grundlagen aus der Chemie, die hierzu erforderlich sind. Gut verständlich geschrieben. (3)
