Grenzen in der Geschichte Schleswig-Holsteins und Dänemarks
Klappentext: In 21 Beiträgen beleuchten die Autoren das Thema "Grenzen" auf vielfältigste Weise: Die zeitliche Fächerung reicht von der Bronzezeit bis ins späte 20. Jahrhundert und auch thematisch finden sich die verschiedensten Herangehensweisen. Dies reicht von politischen Grenzen über landschaftliche und wirtschaftliche bis hin zu mentalen Grenzen oder Tabus, von der Wahrnehmung von Grenzen über ihre Bedeutung oder Ziehung bis zum Überschreiten von Grenzen. So finden sich in diesem Band Artikel über verfassungsmäßige und politische Abgrenzungen bis hin zum Überschreiten auf Reisen oder bei der Post-Mortem- Fotografie.
