Heile Seelen : was macht die Psyche gesund, was macht sie krank ; 13 Tabellen
Die schreibaktiven Göttinger Psychiater/Psychotherapeuten (zuletzt "Hilfe und Selbsthilfe nach einem Trauma": ID 11/06) haben in vorliegendem Band so etwas wie eine komprimierte Zusammenfassung ihrer Erkenntnisse aus Praxis und Klinik der psychischen Störungen geleistet. Ihr Ziel ist es, angesichts der Häufigkeit von psychischen Erkrankungen einerseits seriöse Informationen über die Störungsbilder und deren Behandlung zu liefern, andererseits zum Abbau von Stigmatisierung und Vorurteilen gegenüber psychischen Erkrankungen beizutragen. In raschem Durchritt werden die Kennzeichen und Symptome psychischer Erkrankungen herausgearbeitet; häufige Irrtümer über psychische Störungen beseitigt; Behandlungsmöglichkeiten bei psychischen Erkrankungen überblicksartig dargestellt, inkl. einem Abriss der verschiedenen Psychotherapieverfahren sowie insbesondere der Psychopharmakotherapie, sowie schließlich die wichtigsten psychischen Störungsbilder von Affektiven bis zu Sexualstörungen porträtiert. Das Ganze - wie gesagt - fast lehrbuchartig-kompakt und für vorgebildete Interessierte zur Erstorientierung. (3)
