Gehölzflora : ein Buch zum Bestimmen der in Mitteleuropa wild wachsenden und angepflanzten Bäume und Sträucher ; mit Knospen- und Früchteschlüssel
Wissenschaftliches Standardwerk für Berufe, die das eindeutige Bestimmen der Gehölze und die Kenntnis ihrer Eigenschaften voraussetzen, z.B. für Gärtner, Forstwirte, Botaniker, Landschafts- und Gartengestalter und Naturschützer. (LK/SH: Enderle)
Wissenschaftliches Standardwerk, das praktisch nur aus Bestimmungsschlüsseln besteht, die durch Federzeichnungen ergänzt werden. Notwendig für Berufe, die das eindeutige Bestimmen der Gehölze und die Kenntnis ihrer Eigenschaften voraussetzen, z.B. für Forstwirte, Botaniker, Landschafts- und Gartengestalter und Naturschützer. Die wichtigsten Veränderungen zur Vorauflage (ID 1/03) betreffen die Anordnung der Familien und Gattungen, die sich nun nicht mehr am sogenannten "natürlichen System der Pflanzen" orientiert, sondern alphabetisch erfolgt. Der Grund dafür sind neuere Forschungen im molekulargenetischen Bereich, wonach die bisherige systematische Anordnung der Pflanzen korrigiert werden muss und, da diese Forschungen weiterhin im Flusse sind, zur Zeit permanent korrigiert werden müsste. Die 11. Auflage kann nach inhaltlichen Kriterien beurteilt noch auslaufen, von früheren Auflagen sollten sich Bibliotheken verabschieden. (3) (LK/SH: Enderle)
