Wörterbuch der Soziologie : mit einer Zeittafel
Rezension: Das erstmals 1972 von G. Hartfiel vorgelegte Lexikon wurde wiederum gründlich überarbeitet (zuletzt 4. Auflage, BA 1/95, lag zum Vergleich nicht vor). Es enthält nun rund 2.400 prägnante Sach- und Personenartikel. Zwischenzeitlich aufgetretene Lücken wurden mit neuen Sachwortartikeln geschlossen, bereits vorhandene Artikel sowie Literaturhinweise wurden aktualisiert und überholte Artikel sowie etliche Personenartikel entfernt. Die schon für die Vorauflagen festgestellte Ausgewogenheit und Verständlichkeit in der Darstellung gilt auch hier. Erstmals wurde der Band um 19 Schautafeln und Modelldarstellungen sowie eine inhaltsreiche Zeittafel ergänzt. G. Endruweits "Wörterbuch der Soziologie" (BA 3/03) geht bei "nur" 350 Stichworten über die übliche lexikalische Kürze hinaus, gleiches gilt für B. Schäfers "Grundbegriffe der Soziologie" (104 Einträge, BA 12/06). Weiter gilt die Empfehlung von S. Reimers: "Wer nur ein Soziologie-Nachschlagewerk anbieten kann, sollte dieses nehmen." Die alte Auflage (1994) sollte ausgetauscht werden. (1 A,S)
