Einführung in die Informatik
Das im regelmäßigen 2-Jahres-Rhythmus neu aufgelegte Standardlehrbuch für das Informatikgrundstudium wurde gegenüber der Auflage 2004 (hier nicht besprochen) wiederum erheblich überarbeitet. Insbesondere die Abschnitte zu Rechnerarchitektur, Software-Engineering und Internet wurden durchgehend aktualisiert, die Programmbeispiele wurden komplett und jetzt ausschließlich auf Java in aktueller Version umgestellt. Behandelt weiterhin ausgewogen theoretische, praktische, angewandte und technische Informatik. Die hier zuletzt besprochene 5. Auflage (BA 5/02) muss zumindest durch diese ergänzt werden, die 4. Auflage (BA 2/00) und frühere sind definitiv auszusondern. (2)
