Who's who der Wissenschaften
In dieser erlesenen Sammlung von Kurzbiographien werden 100 Wissenschaftler vorgestellt, deren Leben und Werk unser heutiges Leben entscheidend geprägt hat und - das unterscheidet sie von einigen bedeutenden Genies, die hier nicht vertreten sind - die mit ihren Forschungsergebnissen und wissenschaftlichen Leistungen etwas Neues in der Natur entdeckten. Von Albert Einstein über Isaac Newton, Noam Chomsky, Sigmund Freud bis hin zu Stephen Hawking oder Euklid spannt sich der Bogen. In den jeweilgen Beiträgen werden der Lebenslauf des jeweiligen Wissenschaftlers (immer mit Bild), sein Werk und vor allem dessen Bedeutung für die Wissenschaft vorgestellt. Für Zitate, Anekdoten und den Wissenschaftler als Mensch war dabei auch noch Platz. Das Ergebnis ist ein verständliches, interessantes und angenehm zu lesendes Who ist who von 100 bedeutsamen Genies aus vielen Sparten der Wissenschaft. (2 A)
