Festplatten Profi-Know-how : Aufrüsten, Sicherheit und Troubleshooting
2005 erschien mit "BIOS-Profi-Know-how" (ID 40/05) ein Ratgeber mit komprimiertem Wissen zu einem speziellen Thema. Der vorliegende Band, der vermutlich auch aus dem Loseblattwerk "PC-Hardware-Profi" schöpft, bietet eine Vielzahl von Informationen und Tipps für Kontrolle, Einbau, Einrichtung, Optimierung und Fehlerbehandlung von Harddisks. Ausgewählt wurden durchweg wichtige Aspekte, zu diesen gibt es in kurzen Abschnitten sowohl gute Erläuterungen, angereichert durch Tabellen und Checklisten, wie auch praktische Problemlösungen mit vielen Schritt-für-Schritt-Anweisungen und nützlichen Tipps. In der Tat bekommt der fortgeschrittene Anwender eine Menge guter Informationen (wobei die neuesten technischen Entwicklungen wie etwa perpendicular recording noch nicht berücksichtigt werden konnten), der positive Eindruck wird jedoch getrübt durch die spartanische Aufmachung, die mangelhafte Erschließbarkeit (nur ein 1-seitiges Inhaltsregister) und den hohen Preis. Festplatten werden zwar immer auch in jedem Hardware-Ratgeber behandelt, doch Monografien sind dünn gesät (z.B. A. Kroschel: BA 8/00). (2)
