Die Fahrt der Beagle : Tagebuch mit Erforschungen der Naturgeschichte und Geologie der Länder, die auf der Fahrt von HMS Beagle unter dem Kommando von Kapitän Fitz Roy, RN, besucht wurden.
Am 27. Dezember 1831 brach Charles Darwin von England aus zur Weltumseglung mit der H.M.S. Beagle auf. Ohne die Feuerländer und die Finken auf Galapagos hätte Darwin seine Theorie von der Entstehung der Arten nicht entwickeln können. Darwins Bericht von seiner Fahrt mit der Beagle ist nicht nur das wichtigste Reisebuch der Weltliteratur, sondern auch die abenteuerliche Chronik der Wanderjahre eines jungen Mannes, der die Welt bereiste, um sie dann zu verändern. Die Geschichte von der Geburt der modernen Biologie, brilliant geschrieben mit einer Einleitung von Daniel Kehlmann. (2)
