Wissenschaftliches Arbeiten : Technik, Methodik, Form
Theisens "Klassiker der wissenschaftlichen Arbeitsweise" liegt turnusgemä ︢20 Monate nach Erscheinen der Vorauflage (BA 4/05) in aktualisierter Fassung neu vor. Die Fachbeiträge und Neuerscheinungen zum Thema "Wissenschaftliches Arbeiten" aus jenem Zeitraum wurden vom Autor ausgewertet und eingearbeitet, Adressen, Literatur- und Internetangaben aktualisiert sowie ein Leitfaden "Umsetzung der Formvorschriften mit MS WORD" im Anhang hinzugefügt. Auflagen vor 2001 sollten ersetzt werden. (2 S)
