Europäischer Kirchenbau : 1900 - 1950 ; Aufbruch zur Moderne
Der "Aufbruch zur Moderne" begann im Kirchenbau mit dem Jugendstil, in dem so wegweisende Gebäude wie Otto Wagners Kirche am Steinhof in Wien entstanden sind. Aus der Fülle der von 1900 bis 1950 errichteten Sakralbauten hat der Autor Wolfgang Jean Stock 24 Meisterwerke aus zehn europäischen Ländern - mit Schwerpunkt deutschsprachige Länder und Skandinavien - ausgewählt. Sie werden anhand aktueller Fotos dokumentiert und durch präzise Texte erläutert. Theologische Fachbeiträge zum Themenfeld "Liturgie und Raum" ergänzen diesen umfassenden Überblick über den modernen Kirchenbau. Zusammen mit der 2002 erschienenen Publikation über die Jahre 1950 bis 2000 bildet das Buch einen Meilenstein in der Kirchenbau-Literatur
