Handbuch der Psychologie / hrsg. von J. Bengel ... ; Band 10: Handbuch der pädagogischen Psychologie
Der 10. Band in der auf insgesamt 13 Bände angelegten Reihe "Handbuch der Psychologie" stellt wichtige inhaltliche und methodische Konzepte, Forschungsansätze und empirische Befunde der Pädagogischen Psychologie vor. (LK/DU: Heckmann)
Das "Handbuch der Pädagogischen Psychologie" ist der 10. Band in der auf insgesamt 13 Bände angelegten Reihe "Handbuch der Psychologie". Er stellt wichtige inhaltliche und methodische Konzepte, Forschungsansätze und empirische Befunde dieser Disziplin vor, die sich in den letzten 3 Jahrzehnten grundlegend gewandelt hat. Wie auch in den anderen Bänden der Reihe (vgl. zuletzt Band 8 unter "Handbuch der Neuro- und Biopsychologie", ID 1/08, der 9. Band "Handbuch der Rechtspsychologie" ist zur Besprechung vorgesehen) sind die von ausgewiesenen Fachleuten verfassten Beiträge gut strukturiert und durch Hervorhebungen im Text, Beispiele, Abbildungen und Literaturhinweise aufbereitet, am Schluss finden sich umfassende Autoren- und Sachregister. Für Studenten, Psychologen und Hochschullehrer zur Fortsetzung der Reihe; für Studenten ergänzend zu den Standard-Lehrbüchern von Gerd Mietzel (zuletzt ID 4/08) und Marcus Hasselhorn (ID 43/06). (3) (LK/DU: Heckmann)
