Alles über Rosen : Verwendung, Sorten, Praxis ; 42 Tabellen
K.-J. Strobel verfügt über jahrzehntelange Berufserfahrung mit Rosen. Nach einleitenden Ausführungen über ihre Herkunft informiert er ausführlich über Rosenzüchtung (und -prüfung) und stellt die wichtigsten Züchter in Europa und USA vor. Er befasst sich mit der Biologie der Rosen, ihren Eigenschaften und ihrer Verwendung an unterschiedlichen Standorten sowie Möglichkeiten der Gestaltung. Im umfangreichen Sorten-Teil stellt er mehr als 380 Vertreter der Edel-, Beet-, Strauch-, Kletter- und Bodendeckerrosen vor. Auswahlkriterien waren derzeitige Verfügbarkeit sowie ausreichende Wüchsigkeit und Gesundheit, um Anfängern Enttäuschung zu ersparen. Im letzten Teil geht es um die gärtnerische Praxis: das Pflanzen, sämtliche Aspekte der Pflege, Vermehrung u.a. Über 40 Tabellen geben unter verschiedener Themenstellung einen Überblick über jeweils wichtige Sortenmerkmale. Mit wunderbaren Fotos und einem reichhaltigen Anhang: Adressen, Glossar, Literatur, Register. Weiterer informativer Band im übergroßen Angebot zum Thema - nicht nur für Einsteiger. Nach Titeln wie etwa "Rosen" von H. Rau (BA 5/06). (2)
