Der Krieg der Erinnerung : Holocaust, Kollaboration und Widerstand im europäischen Gedächtnis
Der Vernichtungsfeldzug der Nationalsozialisten hat tiefe Spuren im europäischen Gedächtnis hinterlassen. In diesem Buch wird erstmals untersucht, wie die Erfahrung von Krieg, Kollaboration, Komplizenschaft und Verfolgung zwischen den Generationen weitergegeben wird und welche Gestalt die Kriegserinnerung heute in verschiedenen europäischen Ländern annimmt. Dabei zeigt sich das Deutschenbild überraschend positiv, aber es zeigt sich auch, dass der Antisemitismus unerwartet tief verankert ist.
