Motorradtechnik : Grundlagen und Konzepte von Motor, Antrieb und Fahrwerk ; mit 21 Tabellen
Verlagstext: Die Technik heutiger Motorräder ist hochkomplex und steht der Technik im Automobil in nichts nach. Antidive, ABS, Katalysator oder Niederquerschnitts-/ Breitreifen erfordern Erklärungen, die bislang in keinem Fachbuch zusammenfassend dargestellt sind. Man muss aber weder Kfz-Meister sein noch Maschinenbau studiert haben, um das Buch verstehen zu können. Fundiert, trotzdem leicht verständlich und mit umfangreichem Bildmaterial spricht der Autor Fachleute wie auch technikbegeisterte Motorradfahrer an, die mehr wissen wollen, als die Bedienungsanleitung hergibt. Für diese Auflage wurden das neue Massenausgleichssystem der BMW F800 sowie das Luft-Feder-Dämpfungssystem und die neuen ABS-Systeme ergänzt. Die aktuellen Ergänzungen zu Technischem Zubehör für Umbauten zur Technikverbesserung und Optimierung der eigenen Maschine runden die Neuerungen ab. Dem Buch ist eine Demo-CD mit der Navigationssoftware TOURATECH-QV beigegeben.
