Nachrichtentechnik : eine Einführung für alle Studiengänge ; mit 40 Tabellen
Grundlagenwissen mit Beispielenaufgaben inklusive Lösungen; für Studenten der E-Technik und Informatik im Grundstudium sowie für entsprechende Praktiker, evtl. auch schon versierte Handwerker zur Wiederholung. (Rita Weinheimer-Hartmann)
Zur Erinnerung: es wird "solides in unserer heutigen Informationsgesellschaft notwendiges Grundlagenwissen vorgestellt und mit nicht allzu komplizierten Rechenaufgaben inklusive Lösungen veranschaulicht" (vgl. Besprechnung zur 3. Auflage: ID 25/02). Das Buch wendet sich an Studenten der E-Technik und Informatik im Grundstudium oder zur Wiederholung an entsprechende Praktiker, evtl. auch schon an versierte Handwerker. Im Vergleich zur 3. Auflage um 87 Seiten erweitert und es wurden nun alle Kapitel ergänzt, besonders die über digitale Signalverarbeitung, Kanalcodierung und Mobilkommunikation. Sie sollte ausgetauscht werden (evtl. auch die 4. Auflage). (3)
