Tier- und Humanphysiologie : eine Einführung
Neuauflage eines Hochschullehrbuches zweier Zoologieprofessoren der Universität Heidelberg (1. Auflage 1998, 2. Auflage 2003; beide hier nicht besprochen). Vermittelt Grundwissen zu prüfungsrelevanten physiologischen Themen sowohl für Studenten der Bachalor-/Master-Studiengänge als auch für Lehramtsstudenten. Gegenüber den Vorauflagen gründlich überarbeitet und aktualisiert, neueste molekularbiologische und biophysikalische Forschungsergebnisse und Methoden wurden eingearbeitet. Gut zur Prüfungsvorbereitung geeignet sind die Zusammenfasungen am Schluss jedes Kapitels. Verständlich, ja "spannend" geschrieben, daher schon naturwissenschaftlichen Laien und Oberstufenschülern der Leistungskurse zugänglich (Facharbeit). Übersichtlich gestaltet (farbige Überschriften, Merkkästchen, viele Abbildungen), mit umfangreichem Literaturverzeichnis und Sachregister. Nach "Taschenatlas der Physiologie" (BA 8/03). Neben dem Standardlehrbuch von H. Penzlin (zuletzt ID 14/05), "Tierphysiologie" (ID 37/00, 4. Auflage 2002) und "Vergleichende Tierphysiologie" (2 Bände, ID 41/04). (3 S)
