Gehirn, Seele und Computer : der Mensch im Quantenzeitalter
Die Fragen sind bekannt und neu zugleich: Wo wohnt die menschliche Seele, wie stark ist die menschliche Handlungsfreiheit? Gibt es überhaupt seelische Vorgänge, so wie wir sie landläufig in unserem Menschenbild verorten? Gibt es die immaterielle Seele? Oder ist alles nur Ergebnis des neuronalen Apparates und der Mensch in seiner Urteilskraft eher unfrei? Der Autor, Mathematiker und Christ, hat sich mit Körper-Geist-Themen bereits beschäftigt (BA 3/02, 11/98, ID 48/00). Hier geht es um die Konzeption vom Menschen vor dem Hintergund eines neuen neurobiologischen Materialismus ("Gehirn und Bewußtsein", BA 9/94; "Bewußtsein", ID 12/96; B. Libet: ID 11/05) und angesichts neuer, noch hauptsächlich experimenteller Computertechnologien wie dem Quantencomputer. Der 3. Teil des Buches ist um die Synthese von Materialität und Immaterialität bemüht: Leben, Geist und Seele. Damit ist das Buch in der Nachbarschaft zu J.C. Eccles (BA 3/95), H. Hinterhuber (ID 12/02) und H. Goller (BA 40/03) oder dem Vortragsband "Das Gehirn und sein Geist" (ID 30/01) angesiedelt. - Für anspruchsvolle und vorgebildete Leser. (3)
