Der Duden : in zwölf Bänden ; das Standardwerk zur deutschen Sprache / hrsg. vom Wiss. Rat der Dudenred.: Matthias Wermke, Kathrin Kunkel-Razum, Werner Scholze-Stubenrecht ; Bd. 8: Duden - das Synonymwörterbuch : ein Wörterbuch sinnverwandter Wörter ; auf der Grundlage der neuen amtlichen Rechtschreibregeln ; [sofort das passende Wort ; rund 300.000 Synonyme zu mehr als 20.000 Stichwörtern ; zahlreiche Infokästen zu deutschen Redewendungen sowie Gebrauchshinweise zu brisanten Wörtern]
300 000 Synonyme zu mehr als 20 000 Stichwörtern helfen dabei, immer den passenden Ausdruck zu finden. Mit vielen hilfreichen Gebrauchshinweisen zu brisanten Wörtern und Infokästen zu zahlreichen Redewendungen.
