Jetzt lerne ich Visual C# 2005 : komplettes Starter-Kit für den schnellen und einfachen Einstieg ; [Start ohne Vorwissen]
Das aktualisierte Einsteigerwerk zur Programmiersprache C¿.0 (Visual C¿005 ist der offizielle Produktname einschließlich der integrierten Entwicklungsumgebung) des Autors ersetzt den Vorgänger aus dem Jahre 2001 (BA 2/02). Der Inhalt des Buches wurde komplett überarbeitet. Vermittelt werden die Elemente der CÔyntax, Konzepte der objektorientierten Programmierung und wichtige Techniken zur Erstellung von Windows-Anwendungen. Reihentypische Schritt-für-Schritt-Anweisungen führen den Lernenden durch die Kapitel. Eingebettete Beispiele und Übungen (Lösungen im Anhang) fördern den Lernfortschritt und verbessern das Verständnis. Der Autor verfügt über vielfältige Publikationserfahrung, seine Sprache ist locker im Ton aber verbindlich in der Umsetzung. Im Anhang, neben einem Glossar, eine umfangreiche Syntaxreferenz. Die beiden CD-ROM-Beilagen enthalten die leichtgewichtige Entwicklungsumgebung Visual C¿005 Express Edition und den Quellcode der Beispielprogramme. Für den Ersteinstieg geeignet, wer mehr und tiefer gehende Informationen benötigt, nutze das Kompendium von Kevin Hoffman (in dieser Nr.).(2) (LK/HB: Isigkeit)
Einsteigerwerk für die Programmiersprache C@einschließlich der visuellen Entwicklungsumgebung (Visual Cxpress Edition auf CD-ROM). Führt in die Grundlagen der Sprache und der objektorientierten Programmierung ein und enthält zahlreiche Beispiele. (LK/HB: Isigkeit)
