Handbuch der Psychologie / hrsg. von J. Bengel ... ; Bd. 6: Handbuch der Arbeits- und Organisationspsychologie
In 95 Beiträgen wird über den derzeitigen Stand sowie über aktuelle Entwicklungen in der arbeits-, organisations- und personalpsychologischen Forschung und Anwendung informiert. Das Handbuch eignet sich als Nachschlagewerk und komprimierter Lehrtext für Studierende, Fachkollegen und Angehörige verschiedener Nachbardisziplinen sowie als Informationsquelle für alle Berufsgruppen, die an Fragen der Arbeits- und Organisationspsychologie interessiert sind.
