Wirtschaftliche Entwicklung und struktureller Wandel : Egon Görgens zum 65. Geburtstag
Diese Festschrift ist Prof. Dr. Egon Görgens zu seinem 65. Geburtstag gewidmet. Freunde, Kollegen und Schüler haben sich zusammengefunden und mit ihren Beiträgen ein Themenspektrum abgedeckt, das so breit ist wie das Arbeitsgebiet des Jubilars. Der Großteil der Veröffentlichungen von Egon Görgens befasste sich bis dato mit den - vornehmlich strukturellen - Funktionsbedingungen wirtschaftlicher Entwicklung und deren wirtschaftspolitischen Implikationen. Breit gefächert ist der Reigen der Beiträge, deren Klammer freilich die dezidiert ordnungsökonomische Grundausrichtung im Werk von Egon Görgens darstellt. Seinen Tätigkeitsfeldern entsprechend befassen sich die Abhandlungen im ersten Teil der Festschrift mit den Wechselwirkungen zwischen Mikro- und Makroökonomik sowie mit sich entwickelnden Volkswirtschaften und strukturellen Gesichtspunkten. Eine zweite Gruppe von Beiträgen ist den Funktionsbedingungen und Notwendigkeiten einer ordnungs-ökonomisch fundierten Wirtschaftspolitik gewidmet. Der Schwerpunkt hierbei liegt im Bereich der Arbeitsmarkt- und Geldpolitik, zwei Schwerpunktthemen im Werk von Egon Görgens. Das vorliegende Werk vermittelt eine Fülle von Anregungen für zukünftige wirtschaftspolitische Strategien für eine positive wirtschaftliche Entwicklung.
