ISDN und DSL selbst einrichten und installieren : leicht gemacht, Geld und Ärger gespart!
Komprimierte Zusammenfassung der Inhalte zweier früherer Einzeltitel des Autors im selben Verlag ("ISDN selbst anschließen und einrichten", BA 6/03, und "T-DSL selbst ...", BA 12/01), die in das sehr gelungene Format und Layout der neuen "Do-it-yourself"-Reihe des Verlags (vgl. zuletzt B. Hanus: "Elektrische Haushaltsgeräte selbst installieren", BA 12/06) umgesetzt wurde. Erläutert Ersteinsteigern technische Grundlagen und Leistungsmerkmale von ISDN und DSL, zeigt Installationsarbeiten am Telefonanschluss, informiert über den Anschluss zusätzlicher Geräte und Telefonanlagen sowie über verschiedene Möglichkeiten des Internetzugangs sowie DSL-Alternativen über Kabel oder Satellit. Alles in eingängigen, klar verständlichen Texten, unterstützt durch sehr instruktive Farbgrafiken. Grundbestandstitel, der die oben genannten Vorgänger ersetzt. (1)
