Musik in Schule und Gemeinde : Grundlagen - Methoden - Ideen : ein Handbuch für die religionspädagogische Praxis
Das Handbuch stellt einen ausführlichen Katalog geeigneter Lieder und Musikstücke zur Verfügung und gibt in einem umfangreichen Methodenteil eine Fülle praktischer Anregungen an die Hand, mit denen Musik auf höchst kreative Weise in Schule und Gemeinde eingesetzt werden kann. Das Buch "Musik in Schule und Gemeinde" wendet sich an alle in Unterricht und Bildungsarbeit Tätigen. Eine spezielle musikalische Ausbildung ist nicht erforderlich.
Dieses Handbuch ist eine umfassende Darstellung der Möglichkeiten des Einsatzes von Musik in der religionspädagogischen Bildungsarbeit in Schule und Gemeinde. Neben Grundsätzlichem zum Musikeinsatz in den verschiedenen religionspädagogischen Arbeitsfeldern von der Grundschule bis hin zur Erwachsenenbildung bringt es viele praxisnahe Vorschläge für alle Altersgruppen und Gruppengrößen, mit Musik in diesen Bereichen zu arbeiten. Für Jugendliche, die ja bekanntermaßen nicht mehr gerne singen, finden sich zahlreiche alternative Ideen (z.B. Hip-Hop, Rap), wie auch insgesamt ein besonderes Augenmerk auf die Musik der Jugendkulturen zwischen Bekenntnis und Kommerz gelegt wird. Die Vorschläge für den Einsatz von Musik sind farblich hervorgehoben und übersichtlich gegliedert in Kurzbeschreibung, Eignung, Thema, Dauer und Alter. Die Herausgeber und Autoren der einzelnen Kapitel sind ausgewiesene Praktiker. Vielfältige Register ermöglichen ein schnelles Auffinden von Ideen und Methoden zum Einsatz von Musik zu einem bestimmten Thema. Für Religions- und Musikpädagogen gleichermaßen eine Fundgrube. (2)
