Falsche Himmel : Roman
Eine zerstörte, aus den Fugen geratene Welt nach dem meteorologischen Kollaps. Während ihre halbwüchsige Tochter durch die geplünderte Stadt streift, ordnet eine Archivarin im 18.Stock eines maroden Hochhauses Dokumente von Toten, führt ein Tagebuch, um das irrwitzige Chaos zu ordnen.   Besprechung    Eine endzeitliche Welt nach dem meteorologischen Kollaps. Nach Stürmen und Überschwemmungen kam gnadenlose Hitze und die wenigen Menschen in der zerstörten, geplünderten Stadt versuchen, irgendwie zu überleben. Im 18. Stock eines maroden Hochhauses lebt eine Frau mit ihrer halbwüchsigen Tochter. Durch das Archivieren von Dokumenten anderer, untergegangener Existenzen und dem Schreiben eines Tagebuchs ordnet sie für sich das irrwitzige Chaos, in dem sie sich befindet. Die Menschen haben sich wieder zu Stammesverbänden zusammengeschlossen und es ist nur eine Frage der Zeit, bis sie und das Kind und mit ihnen die letzten Individualisten die Stadt verlassen müssen. ... In dem beängstigenden, düsteren Szenario ist es die Liebe, die Mutter und Tochter zusammen und aufrecht hält und ihrem Leben noch Sinn und Halt gibt. Sehr spezielle, beklemmende Zukunftsvision...
