Audioschaltungen für Tontechnik, Studio und PA
Die inzwischen 10 Jahre alte Erstausgabe des Bandes für versierte Elektronikbastler (BA 12/96) wurde hauptsächlich der aktuellen Bauteilesituation angepasst (Schaltungen mit am Markt nicht mehr erhältlichen Halbleiterbauelementen wurden aussortiert), ansonsten nur unwesentlich verändert. Der mit zahlreichen Schaltplänen und Platinenlayouts augestattete Band gliedert sich weiterhin in die Bereiche Theorie, Praxis und Messtechnik. Der Autor beschreibt Anforderungen an Verstärker und Signalwege, die optimale Tonqualität ermöglichen. Die Erkenntnisse daraus fließen in die praktischen Nachbauanleitungen für Stromversorgungen, Mikrofon- und Linevorverstärker, Equalizer und Kleinmixer ein. Wo "Schaltungen rund um die Audiotechnik" (BA 8/05), dessen Vorgängertitel "Audio-Schaltungen par excellence" (BA 11/04) oder R. Sontheimer (BA 3/05) gut genutzt werden, kann der aktuelle Titel das Angebot gut ergänzen. Die Erstauflage sollte ersetzt werden. (2)
