Kleben - erfolgreich und fehlerfrei ; Handwerk, Praktiker, Ausbildung, Industrie
Lehrbuch 체ber Klebstoffe und Klebverfahren f체r Auszubildende und Praktiker mit knapper, leicht fasslicher Pr채sentation des Lehrstoffs. Wurde gegen체ber der 2. Auflage 2001 (BA 7/02) um knapp 50 Seiten erweitert (elastisches Kleben, klebtechnische Ausbildung u.a.) und neu strukturiert, dazu durchgehend aktualisiert. Ein Kauf dieser Ausgabe ist sinnvoll (1. Auflage abschreiben, 2. und 3. Auflage bald verbrauchen). (2 S)
