Mittlere Mathematik : ein Lehr- und Übungsbuch zur Vorbereitung auf das Studium
Um die Wissenslücken zwischen der Schulmathematik und der in technischen und naturwissenschaftlichen Fächern gelehrten Mathematik zu schließen, besuchen viele Studienanfängern Brückenkurse. Das handliche Lehr- und Übungsbuch ist auf der Grundlage eines solchen Vorbereitungslehrgangs an der Hochschule Zittau entstanden und behandelt in 26 Kapiteln von der Mengenlehre bis zur analytischen Geometrie die für die höhere Mathematik benötigten Grundlagen. Jede Lektion wird mit Seminar- und Übungsaufgaben abgeschlossen. Zur Lernkontrolle sollen Klausuren zum Stoff mehrerer Kapitel und Prüfungsbeispiele dienen. Leider wurde eine relativ niedrige Schriftgröße gewählt, und Lösungen sucht man vergeblich. Zur selbstständigen Vorbereitung auf das Studium daher erst nach K. Fritzsche: "Mathematik für Einsteiger" (zuletzt BA 3/02) oder G. Walz: "Brückenkurs für Studieneinsteiger aller Disziplinen" (BA 1/06) empfohlen. (3) (LK/SH: Gülck)
Mathematischer Brückenkurs für Studienanfänger technischer oder naturwissenschaftlicher Fächer. (LK/SH: Gülck)
