Glashüttenarbeit : Bilder aus dem Westfälischen Industriemuseum und dem Museum Baruther Glashütte ; [Begleitband für eine Wanderausstellung des Westfälischen Industriemuseums und des Museums Baruther Glashütte]
Verlagstext: Das Glasmachen übt seit jeher eine grosse Anziehung auf Aussenstehende aus. Tourismus zu den Hüttenorten und Glasfabriken ist bereits aus der frühen Neuzeit überliefert und seit dem frühen 19. Jahrhundert auch auf graphischen Bildern dokumentiert. Heute leben die Glasmuseen an historischen Produktionsstandorten von der Attraktion einer lebendigen Glasproduktion
Verlagstext: Das Glasmachen übt seit jeher eine große Anziehung auf Außenstehende aus. Tourismus zu den Hüttenorten und Glasfabriken ist bereits aus der frühen Neuzeit überliefert und seit dem frühen 19. Jahrhundert auch auf graphischen Bildern dokumentiert. Heute leben die Glasmuseen an historischen Produktionsstandorten von der Attraktion einer lebendigen Glasproduktion.
