Die Nürnberger Prozesse
Die an der Freien Universität Berlin lehrende Historikerin gibt einen reihentypisch knappen, gut lesbaren Überblick über Vorgeschichte und Ablauf der sogenannten "Nürnberger Prozesse" zur Ahndung von NS-Vebrechen 1945-1949. Während K. Kastner (BA 2/06) ausführlicher, stärker aus juristischer Perspektive und unterlegt mit zahlreichen Fotoillustrationen ausschließlich das Internationale Militärtribunal, das seine Arbeit 1946 abschloss, behandelt, bezieht Weinke auch die weniger bekannten 12 Nachfolgeprozesse gegen Elitegruppen der NS-Zeit ein. Darüber hinaus beschäftigt sie sich mit den Nachwirkungen in beiden Teilen Deutschlands und den Auswirkungen auf die Diskussionen um eine internationale Menschenrechtsgerichtsbarkeit. Bibliografie und Personenregister schließen den Band ab, der anlässlich des 60. Jahrestags der Urteilsverkündung im Nürnberger Hauptkriegsverbrecherprozess erscheint. Als konzentrierte enzyklopädische Einführung ist er auch in Schule und politischer Bildung von Nutzen. (2 S)
Die Autorin beschreibt die Vorgeschichte, die Abläufe und die Urteile der Prozesse gegen die Hauptkriegsverbrecher des 3. Reiches. (Engelbrecht Boese)
