Das Umbau-Buch : neues Wohnen in alten Häusern
Der Fachautor ist bereits durch Bücher zu preisgünstigem Bauen, Modernisierung und Energieeinsparverordnung bekannt (zuletzt BA 10/05). Das vorliegende, großformatige Buch ist eine gelungene Mischung aus Projektbeispielen und praxisbezogenen Informationen zum Thema Umbaumaßnahmen an bestehenden Gebäuden. Behandelt werden Gründe für Umbauten, Umbauten innerhalb des Hauses, Anbauten und Erweiterungsbauten, Umgang mit dem Denkmalschutz, Charakteristika und Mängel von Bauepochen, technische Details einzelner Baumaßnahmen, Erhaltung von Bausubstanz, Verbesserung der Wärmedämmung, Rolle des Bauherren, Baukosten u.a.m. Die Beispielprojekte werden ausführlich mit Texten, Innen- und Außen-, "Vorher"- und "Nachher"-Aufnahmen sowie Grundrisszeichnungen dokumentiert, wobei die Textinformation im Vordergrund steht. Zielgruppe sind alle Immobilienbesitzer, die ein älteres Haus oder eine ältere Wohnung zeitgemäß nutzen möchten oder an den Kauf einer gebrauchten Immobilie denken. Empfehlenswert neben O. Rau (BA 3/05), G. Häfele (BA 9/03), T. Drexel: "Renovieren" (BA 6/05) und vor H. Reiner: "Umbauen" (ID
