Humanexposition bei Holzschutzmitteln : Abschlussbericht in Zusammenarbeit mit dem Bundesministerium für Land- und Forstwirtschaft, Umwelt und Wasserwirtschaft, Wien
Die Validität von Expositionsdaten ist eine wesentliche Voraussetzung, um Gesundheitsrisiken durch die Anwendung von Biozidprodukten adäquat bewerten zu können. Bislang sind Expositionsstudien selten. Bei klassischen Versuchsansätzen zur Erfassung der Humanexposition sind immer eine sehr hohe Anzahl von Einzelexperimenten und Probanden notwendig. Der finanzielle und zeitliche Aufwand ist oft enorm. Die jetzt in der Reihe BfR-Wissenschaft veröffentlichte Studie "Humanexposition bei Holzschutzmitteln" zeigt einen Weg auf, wie mit wenigen Einzelexperimenten in einem faktoriellen Versuchsansatz statistisch abgesicherte Daten in einem wirtschaftlich verträglichen Rahmen erhoben werden können (Quelle: BfR).
