Gekonnt visualisieren : Medien wirksam einsetzen
Eine kompakte Einführung wie Referate und Seminarvorträge wirklich professionell mit visuellen Präsentationstechniken unterstützt werden können Arbeitshilfen. Die Autoren befassen sich mit den Grundsätzen gelungener visueller Präsentationen bei Seminarvorträgen und Referaten. Sie erklären, welche Schaubilder und Tabellen wann einzusetzen sind und welche grafischen Effekte, die PC-Präsentationsprogramme bieten, an der Hochschule mit Sicherheit überflüssig sind. Sie zeigen wie der mündliche Vortrag, die Gestik und die Bilder aus dem Beamer zusammenspielen müssen, damit ein Vortrag im Seminar zum Erfolg wird.
