Architektur-Modelle : Anregungen zu ihrem Bau ; [der Leitfaden für die Praxis]
Verlagstext: Architekturmodelle sind die Brücke von der Idee zur Realität. Modelle gehören zu den drei Medien, in denen Architektur erfunden und entwickelt wird: Skizze - Modell - Computermodell. Keine andere Darstellungsform ermöglicht die sinnlich-haptische Wahrnehmung von Raum und Architektur, ihrer Oberflächen und ihrer Plastizität - Grundvoraussetzung für das Entwerfen. Dieses Medium zu erlernen und gekonnt anzuwenden, ist Ziel dieses Buches. Es wendet sich an Architekturstudenten, an Architekturbüros, an Schulen im Bereich bildender Kunst und an alle, die in artverwandten Modellbaubereichen arbeiten.
