Internet Explorer 7 : [die neuen Funktionen im Überblick: Registernavigation, RSS-Feeds, Schnellsuche u.a. ; Angriffe aus dem Internet abwehren: Phishing-Filter & Co. für mehr Sicherheit einsetzen ; Datenübertragung ohne Pannen: wichtige Regeln fürs Online-Banking und -Shopping]
Seit November letzten Jahres hat Microsoft seinen neuen Internet Explorer 7 zur Nutzung freigegeben (deutsche Version, ab Service Pack 2, in Vista inklusiv) und ein erstes Buch zum Thema liegt nun in der schlanken "Schnell-Anleitungs-Reihe" vor. In gleicher Reihe wurde vor 6 Jahren die Vorgängerversion vorgestellt (Wolfram Gieseke: BA 1/02). Äußerlich kaum verändert, konzentriert sich der Inhalt auf die wichtigsten Funktionen des Browsers, dessen Neuerungen im Mittelpunkt stehen. Für den IE 7 sind Tabbled Browsing, Feed-Reader, Pop-up-Blocker und Phishing-Filter neu, bei Opera und Firefox schon Standard. Auch das Drucken wird breiter angesprochen, da es jetzt eine Druckvorschau gibt und Webseiten an die Breite einer Druckseite angepasst werden können. Eingegangen wird auch auf die direkte Sucheingabe für Suchmaschinen und das Thema Rechtevergabe. Die Möglichkeit Webseiten mithilfe der Zoomfunktion zu skalieren, bleibt jedoch unerwähnt. Titel zur Vorgängerversion noch im Bestand belassen. Leicht nachvollziehbare Darstellung mit zahlreichen, größtenteils gut lesbaren Abbildungen. Überall einsetzbar. (1)
