Ziersträucher : richtig auswählen und pflegen
Ziersträucher bilden das Grundgerüst der Gartengestaltung. Das ausführliche Bestimmungsbuch bietet insbesondere Hilfe für die optimale Pflanzenauswahl aus den über 1.600 Arten und Sorten der im Handel angebotenen winterharten Sträucher. Der 1. Teil umfasst zunächst die wichtigsten, meist bekannten Sträucher, wie beispielsweise Forsythie, Rhododendron und Ginster. Die folgenden Kaptitel erfassen die Sträucher nach ästhetischen Kriterien, wie Blütenfarbe, Duft, Blattfarbe, Fruchtschmuck, Rindenfarbe und Wuchsformen. Abschließend werden geeignete Sträucher für schwiergie Standorte, wie Schattenplätze oder sandige Böden, und für besondere Verwendungszwecke, z.B. freiwachsende Hecken oder Kübelgewächse, vorgestellt. Die Porträts informieren jeweils über Verwendung, Kultur und Sorten und sind mit aussagekräftigen Farbfotos anschaulich illustriert. Durch die Einteilung der Gehölze per Farbleitsystem ist das Buch sehr übersichtlich gestaltet. Nützlich sind zudem zahlreiche Adressen sowie Pflanzennamen-Verzeichnisse im Anhang. Empfehlenswertes Pendant zu "Bäume von A-Z" (BA 2/05). (2 A)
