Erinnerungsorte der Antike / hrsg. von Elke Stein-Hölkeskamp und Karl-Joachim Hölkeskamp ; [Bd. 1]: Die römische Welt
Orte" sind in diesem wahrhaft "monumentalen" Sammelwerk mit 38 Beiträgen von Historikern und Archäologen nicht nur berühmte Stätten wie Forum Romanum, Kapitol, Kolosseum oder der Limes, sondern auch geistige Entwicklungen, literarische und geschichtliche Werke (der Autoren Caesar und Tacitus, aber auch Edward Gibbon und Theodor Mommsen). Das an Umfang, thematischer Spannweite, wissenschaftlicher Sorgfalt und Anschaulichkeit ungewöhnliche Werk bietet dem politisch wie kultur- und religionsgeschichtlich Interessierten in 7 Kapiteln eine imponierende und nahezu unerschöpfliche Fülle vielseitiger Informationen über die römische Antike und ihr geistiges Nachleben. Mehr als 100 Schwarz-Weiss-Abbildungen, Quellennachweise, Anmerkungen, Orts- und Namenregister ergänzen das anregende ungewöhnliche Werk
