Lexikon der Sekten und Psychogruppen
Man glaubt's ja nicht: Das Lexikon des Okkultismus: Hellsehen, Psychokinese, Gläserrücken oder Pendeln? Oder lieber gleich in eine Sekte? Diese CD-ROM vereint zwei praktische Nachschlagewerke: Das "Lexikon der Sekten und Psychogruppen" von Nicolette Bohn liefert Informationen über Entstehungsgeschichte, gegenwärtige Situation, Verbreitung und Ziele dieser Gruppierungen. Gründer und Gurus werden in kurzen Lebensläufen vorgestellt. - Das "Lexikon des Okkultismus" von Roland Biewald informiert über die geheimnisvolle Welt okkulter Wissenschaften und geheimer Bünde, vermittelt Kenntnisse über das Phänomen Okkultismus und hilft, Begriffe und Sachverhalte zu verstehen und einzuordnen.
