Einstieg in PHP 5 und MySQL 5 : [für Programmieranfänger geeignet ; Einführung in die Webprogrammierung - Objektorientierung einfach erklärt - inkl. Grafiken, PDF, Flash und Mail]
Bereits in der 4. Auflage (zuletzt 2. Auflage BA 7/04) liegt diese Einführung in die Skriptsprache PHP und das Datenbanksystem MySQL vor. Die Gliederung und der Aufbau des Buches blieben weitestgehend unverändert, während der Inhalt aktualisiert und erweitert bzw. verändert wurde. Am deutlichsten hat sich der Abschnitt "Weitere Themen" verändert. Hier sind zusätzlich 10 neue Funktionen aus häufig verwendeten Themenbereichen hinzugekommen (Sessions & Cookies, SQLite, XML, Reguläre Ausdrücke, Grafiken, PDF-Dateien, Flash, Fehler, Sicherheit und Mail), während auf die Zusammenfassungen am Ende der Funktionsbeschreibungen jetzt verzichtet wird. Entfallen ist auch eine ausführliche Darstellung von HTML und die Lösungen zu den Aufgaben sind vom Anhang auf die beigefügte CD-ROM verschoben worden. Nach wie vor wird der Zielgruppe Ersteinsteiger ein solides Werk geboten, bei dem allerdings inzwischen nicht mehr bei Adam und Eva begonnen wird, denn die Zahl der Einzelheiten und Komponenten der Sprache hat zugenommen, dafür gibt es etwas weniger Basiswissen. Der Vorgänger kann noch weiter genutzt werden. (1)
