Basiswissen Antike : ein Lexikon
Wer war Arachne? Was ist ein Hexameter? Und wie groß war eigentlich eine römische Legion? Solche und andere Fragen begegnen allen, die mit der Antike in Berührung kommen. In über 1000 Artikeln informiert der Band über historische Persönlichkeiten und Stätten sowie über die wichtigsten Begriffe aus Literatur, Kunst, Mythologie, Religion und Gesellschaft. Im Anhang: alles Wesentliche über rhetorische Stilmittel, Maß- und Währungseinheiten, Zeitrechnung und Kalender.
