Sozialpolitik in Deutschland : eine systematische Einführung
Neuauflage der "anspruchsvolle(n) Einführung" (vgl. E. Günther, BA 2/05) aus der Feder der Bochumer Professoren. Nach einem historischen Überblick liegt das Schwergewicht auf der systematischen Darstellung der deutschen Sozialpolitik unter Berücksichtigung europäischer Einflüsse und Zusammenhänge sowie zunehmender Globalisierung. Behandelt werden sozialpolitische Themenfelder und Aufgaben (Arbeit und Arbeitslosigkeit, Einkommensverteilung, Familienpolitik, Gesundheit und Alterssicherung) sowie Wirkungen der Sozialpolitik. Gehaltvoll, kenntnisreich und hochaktuell (Skizzierung der Politik der neuen Großen Koalition). Das Literaturverzeichnis berücksichtigt auch Titel von 2005 und 2006. Die Vorauflage lag zum Vergleich nicht vor, ein Austausch erscheint aber aufgrund neuer Entwicklungen und aktueller Zahlen wünschenswert, wenngleich aufgrund des grundsätzlichen Charakters der Darstellung nicht unbedingt notwendig. Für Schüler ist m.E. B. Frevel (Wiesbaden 2005, hier nicht angezeigt) eher geeignet. (2)
