Notebooks für Dummies : [mit diesem Buch wird Ihr tragbarer PC zum zuverlässigen Partner; jederzeit einsatzbereit; mit dem Notebook unterwegs: schneller Zugang zu Internet und Firmennetz; leichter Datenabgleich mit anderen PCs; Wissenswertes zum Thema Sicherheit]
Dan Gookin, bekannt durch die erfolgreichen "Dummies"-Titel zu DOS (BA 2/99), PCs allgemein (zuletzt 7. Auflage: BA 7/06), Troubleshooting (BA 7/03) und Word 2003 (BA 6/04), legt hier einen Einsteigerband für mobiles Computing vor. Dabei lässt er kein Notebook-spezifisches Thema aus, von Vorüberlegungen für die Anschaffung, ersten Schritten und Software-/Hardware-Möglichkeiten über Informationen zur Internet-Nutzung (einschließlich Sicherheitsvorkehrungen) bis hin zu Hinweisen und Tipps, wenn man unterwegs ist - den obligatorischen Schluss bilden Fehlerbehebung und die "Top-Ten-Kapitel". Gookin ist es in der Tat gelungen, alles, was man wissen muss zusammenzutragen, es in zusammenhängenden Infotexten und Schritt-für-Schritt-Anweisungen ebenso fundiert wie locker zu vermitteln und das Ganze mit vielen nützlichen Zusatzhinweisen zu versehen. Eine exzellente Einführung, auch neben J. Borngießer (BA 2/06), Ch. Prevezanos (BA 4/06), J. Brunsmann ("... für Späteinsteiger", BA 8/06) oder dem Wälzer von Ch. Immler (BA 1/06) überall empfohlen. (1)
