Wettlauf gegen den Tod : Mumia Abu-Jamal: ein schwarzer Revolutionär im weißen Amerika
Mumia Abu-Jamal (vgl. "Aus der Todeszelle", Bremen 2005, hier nicht besprochen), als Schwarzer in Philadelphia geboren, wo Rassentrennung südstaatengleich praktiziert wurde, schloss sich früh der Black-Panther-Bewegung an. 1981 wurde er wegen Polizistenmords verhaftet und auf Grund zweifelhafter Indizien zum Tod verurteilt. Seit 25 Jahren sitzt er in der Todeszelle und gilt längst als Symbol des Kampfes um Freiheit und Demokratie und als berühmtester Gefangener der Welt seit Nelson Mandela (vgl. a. J. Martschukat: "Die Geschichte der Todestrafe in Nordamerika", Seite 177, BA 8/02). Weltweit haben sich Bewegungen zu seiner Freilassung und zur Abschaffung der Todesstrafe gebildet (www.mumia.de / www.freemumia.com). Der Autor und Universitätsdozent konnte Kontakt zum Fotografen aufnehmen, der die 1. Bilder vom Tatort gemacht hatte, und liefert neue Beweise zugunsten des Angeklagten, zugleich befasst er sich mit dem anhaltenden Rassismus in den USA. Exakt recherchiert, Anmerkungen, Bibliografie, Schwarz-Weiß-Fotos, Vorlage für den Film "In Prison My Whole Life". Für möglichst viele Bibliotheken. (2 S)
