Eingewandert : Deutschlands "Parallelgesellschaften"
Die Autorin stellt 21 Berichte von und Gespräche mit Einwanderern aus buchstäblich aller Herren Länder zusammen, die über ihr Leben in Deutschland berichten. Heraus kommt ein buntes, vielfältiges Bild multikulturellen Lebens in der Bundesrepublik. Nach "Ausgewandert" (BA 7/05), das sich mit Deutschen im Ausland beschäftigt, stellt K.Finkelstein nun die Frage, wie es Ausländern in Deutschland ergeht. Wie fühlen sich Migranten, Aussiedler, Flüchtlinge und sonstige "Fremde" bei uns? Wie ist ihr Lebensgefühl, was für Probleme haben sie und gibt es die oft so düster heraufbeschworenen "Parallelgesellschaften" wirklich? Nach einem kurzen geschichtlichen Überblick über die Migrationsbewegungen nach Deutschland folgen 21 Berichte von Einwanderern aus allen Kontinenten und aller möglichen Länder. Menschen mit unterschiedlichsten Bildungsvoraussetzungen, Lebensumständen und Startchancen kommen zu Wort, die ihre Sicht auf Deutschland und ihr Leben hier schildern. Heraus kommt ein buntes, wenn auch nur ausschnitthaftes Bild multikulturellen Lebens, das mal problematisch, aber oft auch hoffnungsvoll und positiv ist und - vor allem - eben längst Realität. Leicht, locker und humorvoll geschrieben, kein wissenschaftlicher Anspruch wie z.B. von P. Kühne "Lebensverhältnisse der Flüchtlinge in Deutschland" (BA 10/00), dafür für breites Lesepublikum geeignet. (2)
