Grundkurs Pilzbestimmung : eine Praxisanleitung für Anfänger und Fortgeschrittene
KNo: Dieses völlig neuartige Werk ermöglicht das Kennenlernen der Pilze auf einfache, systematische und somit sichere Weise. Der Grundkurs führt unter Verwendung eines leicht verständlichen Schlüssels "Schritt für Schritt" an die systematische Bestimmung von Pilzen heran. Die wichtigen Merkmale werden ausführlich beschrieben, mit Detailaufnahmen illustriert dargestellt und können so zuverlässig erkannt werden. Damit lassen sich Gattungen und Familien sowie die ca. 400 am weitesten verbreiteten Pilzarten sicher bestimmen. Dabei unterstützen die über 2.000 brillanten Fotos den Text. Um Verwechslungen auszuschließen, werden die bedeutendsten Speisepilze ebenso wie die wichtigsten Giftpilze nochmals ausführlich vorgestellt.
Die von Fachleuten verwendeten dichotomen Bestimmungsschlüssel sind hier für Anfänger vereinfacht und anschaulich gestaltet. (LK/SH: Enderle)
