Neuere Geschichte studieren
In der Reihe "UTB basics" erschienen bereits "Mittelalterliche Geschichte studieren" von M. Hartmann (BA 3/05), "Geschichte der frühen Neuzeit studieren" von B. Emich (ID 19/06) und "Alte Geschichte studieren" von H. Blum (BA 11/06). Hier nun folgt eine sehr praxisorientierte Einführung für Anfänger im Studium der Neueren Geschichte und der Zeitgeschichte. Die Kapitel über das Studium an einer Universität, über das Fach Geschichte, über den Gebrauch des Internets und über das eigene wissenschaftliche Arbeiten bieten das allgemeine Rüstzeug; die Kapitel über die Quellen und die wissenschaftliche Literatur beziehen sich auf den Schwerpunkt der Neueren Geschichte und der Zeitgeschichte. Der Band ist sehr übersichtlich strukturiert und gestaltet.
