Wendel- und Spindeltreppen : vom Entwurf bis zur Ausführung
Verlagstext: Nachdem die Eigenheimzulage abgeschafft ist und die staatliche Bauförderung der Sanierung des Bestands zugute kommt, müssen sich Architekten auf Sanierungs- und Renovierungsaufgaben konzentrieren. Um Wohnungen und Büros nicht nur substantiell, sondern auch gestalterisch und funktional den aktuellen Ansprüchen anzupassen, sind zusätzliche oder sparsame Raumerschließungselemente in hohem Maß gefragt. Wendel- und Spindeltreppen bieten für diese Anpassung ausgezeichnete Möglichkeiten. Grundsätzliches zu Planungs- und Ausführungsfragen kombinieren die Autoren mit herausragenden und zugleich alltagstauglichen, aktuellen Beispielen, die detailliert vorgestellt werden.
