Grundbegriffe der Soziologie
Erneut überarbeitete Auflage (zuletzt 7. Auflage: BA 5/02) dieses Fachlexikons, das für die begriffliche und theoretische Grundlegung der Soziologie eine verlässliche Orientierung und Einführung bietet. Die Zahl der Einträge wurde nochmals von 135 auf jetzt 104 reduziert. Jeder Begriff wiederum mit Kurzdefinition, Angaben zu sozial- und begriffsgeschichtlichen Zusammenhängen und Autoren, sowie mit aktualisierten Literaturangaben. Darüber hinaus werden viele Begriffe, die keinen eigenständigen Eintrag erhielten, innerhalb der Artikel erläutert. Die Erschließung erfolgt über ein umfangreiches Sachregister. Wegen der Allgemeinverständlichkeit schon für Oberstufenschüler geeignet. Die im Vorwort von den Herausgebern behauptete grundlegende Überarbeitung ist bei den allermeisten Begriffen allerdings nicht oder kaum gegeben. Ältere als die 7. Auflage sollten trotzdem nach Möglichkeit ersetzt werden. (2 A,S)
Das vorliegende Buch soll für die begriffliche und theoretische Grundlegung der Soziologie eine verlässliche Orientierung und Einführung bieten. Mit 104 Artikeln hält sich das Lexikon zwar an der Untergrenze der erforderlichen Grundbegriffe, doch wird in diesen Artikeln eine große Anzahl weiterer soziologischer und sozialwissenschaftlicher Fachausdrücke aufgenommen und erklärt. Ein sorgfältig erarbeitetes Sachregister hilft bei der Erschließung aller relevanten Begriffe.
