Windows-Scripting mit WMI : eine praxisorientierte Einführung ; [effiziente Netzwerkverwaltung mit der Windows-Verwaltungsinstrumentation (WMI)]
WMI (Windows Management Instrumentation) ist ein Tool, das ab Windows 2000 verfügbar ist. Über WMI kann lesend und schreibend, lokal oder vom Netzwerk aus, auf nahezu alle Einstellungen eines Windows-Computers zugegriffen werden. WMI ist die bevorzugte Schnittstelle für die Administration und Fernwartung von Workstations und Servern mit Skriptsprachen wie VB Script. H. Spona hat den Einsatz von WMI nur kurz behandelt (BA 9/05). T. Weltner hat sich intensiv mit der Administration mittels WMI im lokalen Bereich beschäftigt (ID 46/03). Das vorliegende Buch befasst sich mit der Netzwerkverwaltung mittels WMI und ist damit eine gute Ergänzung und auch Aktualisierung zum letztgenannten Werk, da WMI immer wieder durch neue Klassen und Methoden erweitert wurde. Praxisnahe Darstellung mit vielen Beispielen (umfangreiche WMI-Skripts, die leicht an individuelle Erfordernisse angepasst werden können). Angesprochen werden in erster Linie Systemverwalter und Administratoren. Ein Schwerpunkt liegt bei Sicherheitsaspekten und bei der Fehlerbehandlung. Auf Begleit-CD-ROM viele Tools zur Erweiterung von WMI. (2)
