Jugend in Szenen : Lebenszeichen aus flüchtigen Welten
Junge InsiderInnen vermitteln authentische Einblicke in ausgewählte und z.T. unbekannte Jugendszenen unserer heutigen deutschen Gesellschaft. Berichtet wird über arbeitslose und ausländische Jugendliche, über Punks, Technos und HipHopper, über Tatoos und Kleber. Hier kommen die, die sonst nur als Objekte soziologischer Untersuchungen dienen, zu Wort - und sie tun es mit überraschend geschultem soziologischem Blick. Geschickt werden dabei Beobachtungen und Interviews mit reflektierenden Passagen gemixt. Alle Beiträge sind aufeinander bezogen und Ergebnis eines ca. 2-jährigen Lern-, Schreib- und Diskussionsprozesses. In der Summe ergibt sich ein unkonventionell und abwechslungsreich geschriebenes hoch interessantes Buch, das ein vielschichtiges Bild der heutigen Jugendgeneration zeigt. Sehr empfohlen als vergleichsweise unorthodoxe Ergänzung etwa zur letzten Shell-Jugendstudie ("Jugend 2006", BA 12/06) und streng soziologischen Untersuchungen (z.B. "Jugendliche und junge Erwachsene in Deutschland"). (2)
