Ethernet : Technologien und Protokolle für die Computervernetzung ; [Standard-Ethernet ; Fast Ethernet ; Gigabit-Ethernet ; 10Gigabit-Ethernet ; Power over Ethernet]
Rez.: Die 1. Auflage des Buchs erschien vor 5 Jahren (hier nicht besprochen). Damals gab es die 10Gigabit-Technologie noch nicht, die heute dafür sorgt, dass Ethernet immer noch weit verbreitet ist und bleibt, obwohl man damals ATM für den Hoffnungsträger hielt. Auch sinkende Kosten für Lichtwellenleiter (LWL) statt Twisted-Pair-Kabel (TP) erschließen weitere Anwendungsgebiete, die in Zukunft wohl auch 100 Gigabit/s sehen werden. Die bisherigen großen Sprünge bei der Übertragungsgeschwindigkeit werden in fundierten Einzelkapiteln mit allen technischen Details beschrieben. Die letzten 4 Kapitel gehen dann genauer auf die Hardware ein: Kabel-Typen und Längenbeschränkungen; Netzwerkkarten und andere Komponenten (Repeater, Hubs und Switches). Eine Betrachtung der benutzten Protokolle und die Behebung von Fehlern beschließen den gewichtigen Band, der die WLAN-Verbindungen ausspart, weil sie vom Verfasser einen eigenen Band erhalten haben ("Wireless LANs", BA 10/06; von Rainer Burghausen gelobt). - Kein Buch für den privaten Heim-Vernetzer, für Netzverwalter eine Fundgrube. (3) ( Martin A. Lobeck)
Die 1. Auflage des Buchs erschien vor 5 Jahren (hier nicht besprochen). Damals gab es die 10Gigabit-Technologie noch nicht, die heute dafür sorgt, dass Ethernet immer noch weit verbreitet ist und bleibt, obwohl man damals ATM für den Hoffnungsträger hielt. Auch sinkende Kosten für Lichtwellenleiter (LWL) statt Twisted-Pair-Kabel (TP) erschliessen weitere Anwendungsgebiete, die in Zukunft wohl auch 100 Gigabit/s sehen werden. Die bisherigen grossen Sprünge bei der Übertragungsgeschwindigkeit werden in fundierten Einzelkapiteln mit allen technischen Details beschrieben. Die letzten 4 Kapitel gehen dann genauer auf die Hardware ein: Kabel-Typen und Längenbeschränkungen; Netzwerkkarten und andere Komponenten (Repeater, Hubs und Switches). Eine Betrachtung der benutzten Protokolle und die Behebung von Fehlern beschliessen den gewichtigen Band, der die WLAN-Verbindungen ausspart, weil sie vom Verfasser einen eigenen Band erhalten haben ("Wireless LANs", BA 10/06; von Rainer Burghausen gelobt). - Kein Buch für den privaten Heim-Vernetzer, für Netzverwalter eine Fundgrube. (3) ( Martin A. Lobeck)
