Einführung in das wissenschaftliche Arbeiten : Internet - Textverarbeitung - Präsentation
In diesem Buch stehen die Formalia und Techniken des wissenschaftlichen Arbeitens im Mittelpunkt. Es beschränkt sich auf das Wichtigste und Hilfreichste zu diesem Thema und bietet jedem der sich mit wissenschaftlichen Arbeiten beschäftigt eine gute Hilfe. - I Studieren und wissenschaftliches Arbeiten. Was ist wissenschaftliches Arbeiten? Elemente wissenschaftlichen Arbeitens im Studium.II Erledigung der wichtigsten wissenschaftlichen Vorarbeiten. Literatursuche, -auswahl und -beschaffung. Informations- und Literaturrecherche im Internet. Die persönliche Materialdokumentation.III Erstellung schriftlicher wissenschaftlicher Hausarbeiten. Elemente einer schriftlichen Arbeit. Erstellen des Manuskripts mit einem Textverarbeitungsprogramm. Layout und typografische Gestaltung.IV Leistungsnachweise. Seminarprotokoll. Referat (Seminarvortrag) und Präsentation. Klausur. Hausarbeit, Abschlussarbeit. Musterseiten.
