Joomla! 1.5 : Websites organisieren und gestalten mit dem Open Source-CMS ; [3 exklusive Joomla!-Templates, Video-Training zur Joomla! 1.5-Installation, Dreamweaver 8 (30-Tage-Trial)]
Das Web-Content-Management-System Joomla!, entstanden aus einer Weiterentwicklung des CMS-Programms Mambo, hat sich in den letzten 12 Monaten sehr erfolgreich international durchgesetzt. Mit der neuen Joomla-Version (Beta 1.5) haben sich die Entwickler jetzt doch deutlicher vom Urvater Mambo abgesetzt. In der Folge präsentiert sich der Inhalt des Buches spürbar überarbeitet (1. Auflage ID 53/05). Die Darstellung der Zusatzkomponenten wurde gekürzt, dafür sind die Themenbereiche Templates und konkrete Projekte erweitert bzw. neu aufgenommen worden. Hinzugekommen ist auch ein Kapitel, das den Aufbau einer Website von der Idee bis zur Umsetzung Schritt für Schritt aufzeigt. Angesprochen werden Einsteiger mit Vorwissen, da besonders für die Template-Gestaltung und Modul-Entwicklung Kenntnisse in HTML, CSS und PHP erforderlich sind. Auf der CD-ROM eine Pre-Beta-Version von Joomla 1.5, eine Testversion vom Editor Dreamweaver, 3 Templates und ein Video-Training zur Installation. Nach Anja Ebersbach (BA 8/06), die trotz leichter Aktualitätsdefizite zurzeit noch 1. Wahl bleibt. Vorauflage austauschen.(2)
