Leichter, aktiver, gesünder : Tipps für Ernährung und Sport bei Babyspeck und mehr
Das aid-/DGE-Heft gibt Tipps zu Ernährung und Sport bei Babyspeck und mehr, richtet sich an Eltern und Erziehern von 2- bis 12-jährigen Kindern, die ein paar Pfunde zu viel haben oder gefährdet sind, übergewichtig zu werden. Zwei Tests am Anfang der Schrift helfen bei der richtigen Einschätzung der Gewichtsprobleme. Es folgen 50 Erfolg versprechende Tipps für eine gewichtsfreundliche Lebensweise. Dazu gehören eine günstige Lebensmittelauswahl, ein bewegungsaktiver Alltag und die Unterstützung von Eltern, Erzieher, Freunden, Tanten und Onkels. Alle sollten mitmachen und Vorbild sein, dem Kind und der eigenen Gesundheit zuliebe nach dem Motto: Leichter, aktiver, gesünder! (Quelle: aid)
