Klöster und Stifte in Schleswig-Holstein : 1200 Jahre Geschichte, Architektur und Kunst
Der Bild- und Nachschlageband beleuchtet die Kulturgeschichte der hiesigen Klöster und Stifte, die lange Zeit geistige, kulturelle und wirtschaftliche Zentren der Region waren. Vom Autor liegen bereits mehrere Architekturführer mit Landesbezug vor, u.a. eine knappere (Bau-)Geschichte der Klöster und Stifte in Itzehoe, Preetz, Schleswig und Uetersen. Sein neuer, gut erschlossener und reich illustrierte, großformatige Band rechtfertigt durch die wesentlich ausführlichere Darstellung und die gute Ausstattung auch den hohen Preis. Ein Standardwerk! (S. Gülck)
