Grundriss der deutschen Grammatik / Peter Eisenberg ; Bd. 2: Der Satz
Die 2-bändige deutsche Grammatik ist inhaltlich weitgehend unverändert (zuletzt ID 34/99 und ID 7/00). Die Orthografie wurde jedoch an die Neuregelung der Rechtschreibreform 2006 angepasst. Die Teilbände 1 "Das Wort" und 2 "Der Satz" (in dieser Nr.) ergänzen sich, sind aber auch unabhängig voneinander einsetzbar. Im Teilband "Das Wort" geht es wie bei den Vorauflagen um die Themenfelder Phonetik, Phonologie, Morphologie und Orthografie. Die Darstellungsweise ist hauptsächlich für Studenten und für die Lehrerbildung ausgelegt. Im Anhang befinden sich Aufgaben mit Lösungen, eine ausführliche Bibliografie und umfangreiche Wort- und Sachregister. Bei starker studentischer Nutzung sollten die Vorauflagen wegen der orthografischen Änderungen ersetzt werden.
