Das Joomla!-Entwicklerhandbuch : Joomla!-Komponenten und -Templates programmieren mit dem Joomla!-Framework
Einführungen zum Web-Content-Management-System Joomla! gibt es schon einige, unter anderen auch eine von Hagen Graf (BA 6/08), auf die im vorliegenden Buch Bezug genommen wird. Der Autor dieses Entwicklerhandbuchs gehört zu den Vätern des Vorgängersystems Mambo und vermittelt hier als Mitglied des Joomla-Entwicklerteams das notwendige Rüstzeug zur Programmierung eigener Joomla!-Erweiterungen. Der 1. des auf 4 Teile angelegten Werkes, geht auf den Aufbau einer Entwicklungsumgebung ein. Nach den Grundlagen folgt eine Beschreibung der Grundstruktur, einschliesslich der richtigen Nomenklatur. In den folgenden Teilen werden dann Hintergrund und Aufbau von Templates und das Joomla!-Framework, einschliesslich seiner Klassen und Bibliotheken, erläutert. Einerseits wird der Gesamtprozess einer Entwicklung, auch für Neueinsteiger, verständlich skizziert, andererseits fehlt es auch nicht an notwendigem Detailwissen. Schade, dass Kempkens bei den Beispielen gespart hat. Für Grafikdesigner und Entwickler, die Erfahrung mit Datenbanken und PHP mitbringen, ein sicherlich willkommener Titel. (3)
Einführungen zum Web-Content-Management-System Joomla! gibt es schon einige, unter anderen auch eine von Hagen Graf (BA 6/08), auf die im vorliegenden Buch Bezug genommen wird. Der Autor dieses Entwicklerhandbuchs gehört zu den Vätern des Vorgängersystems Mambo und vermittelt hier als Mitglied des Joomla-Entwicklerteams das notwendige Rüstzeug zur Programmierung eigener Joomla!-Erweiterungen. Der 1. des auf 4 Teile angelegten Werkes, geht auf den Aufbau einer Entwicklungsumgebung ein. Nach den Grundlagen folgt eine Beschreibung der Grundstruktur, einschließlich der richtigen Nomenklatur. In den folgenden Teilen werden dann Hintergrund und Aufbau von Templates und das Joomla!-Framework, einschließlich seiner Klassen und Bibliotheken, erläutert. Einerseits wird der Gesamtprozess einer Entwicklung, auch für Neueinsteiger, verständlich skizziert, andererseits fehlt es auch nicht an notwendigem Detailwissen. Schade, dass Kempkens bei den Beispielen gespart hat. Für Grafikdesigner und Entwickler, die Erfahrung mit Datenbanken und PHP mitbringen, ein sicherlich willkommener Titel. (3)
