Nutzpflanzenkunde : [mit] 118 Tabellen
KNO: Apfel, Schnittlauch, Weizen und Buche - Kaffee, Mango, Brokkoli und Kokos -Opium, Kautschuk, Coca und Lotos. Über 75 000 der bis heute beschriebenen Pflanzen sind für den Menschen geniessbar, knapp 5000 davon nutzt er landwirtschaftlich
KNO: Apfel, Schnittlauch, Weizen und Buche - Kaffee, Mango, Brokkoli und Kokos -Opium, Kautschuk, Coca und Lotos. Über 75 000 der bis heute beschriebenen Pflanzen sind für den Menschen genießbar, knapp 5000 davon nutzt er landwirtschaftlich.
