Soziale Arbeit in der Schule
Dort, wo Schule an ihre Grenzen stößt, ist heute mehr denn je die Soziale Arbeit gefragt. Doch wo liegen sozialpädagogische Handlungsfelder in der Schule? Was kann und soll Soziale Arbeit in der Schule leisten? Wie können Schule, Kinder- und Jugendhilfe und Soziale Arbeit sinnvoll kooperieren?Karl-Heinz Braun und Konstanze Wetzel zeigen, wie Schulen durch sozialpädagogische Angebote ein neues, attraktives Profil gewinnen können. Elemente der Erlebnis- und Spielpädagogik, der geschlechtsbewussten Erziehung, der sozialen Beratung, der berufsbezogenen Jugendbildung und einer ausgeprägten Sozialraumorientierung tragen dazu bei, dass die Schule ihrem Auftrag zur öffentlichen Erziehung ganzheitlich gerecht werden kann.Die Vorschläge und Anregungen beziehen sich gleichermaßen auf das deutsche und österreichische Schulwesen.Eine unverzichtbare Lektüre für alle, die an Schnittstellen von Sozialer Arbeit, Schule und Kinder- und Jugendhilfe arbeiten.
