Barrierefreies Webdesign : attraktive Websites zugänglich gestalten ; [berücksichtigt detailliert BITV ; echter Workshop von Analyse bis Relaunch ; im Web: authentisches Praxisprojekt im Vorher-/Nachher-Zustand]
Eine Forderung, die immer häufiger an Webdesigner und -entwickler gestellt wird, ist die barrierefreie Gestaltung einer Website. Der verständliche Leitfaden wurde in 2 Hauptbereiche gegliedert. Im 1. wird erläutert, worin Barrieren bestehen und wen sie behindern, was Zugänglichkeit im Web bedeutet und mit welchen Maßnahmen man sie verbessern kann. Danach steigt der Nutzer direkt in das Praxisprojekt ein: die Analyse der Unzulänglichkeiten einer konkreten Website und die umfassende Konzeptionierung und Durchführung ihres barrierefreien Relaunches. Unter anderem detaillierte Beschreibung, was auf Code- und Inhaltsebene beachtet werden muss, Vorstellung der jeweiligen Testmöglichkeiten und ausführliche Erläuterung des für diesen Zweck problematischen Einsatzes von PDF und Flash. Das Buch ist keine Einführung für Anfänger, richtet sich aber auch nicht ausschließlich an Webspezialisten. (2)
