Seemannssprache : von Tampen, Pütz und Wanten
Bereits vor fast 100 Jahren erschien ein Buch von Friedrich Kluge mit dem Titel "Seemannssprache", es war ein Herkunftswörterbuch für ein maritim interessiertes Publikum. Der jetztige Autor erklärt ca. 500 Begriffe aus den Bereichen Seefahrt, Schiffbau, Meereskunde und Segelsport. Viele Begriffe, die aus diesen Bereichen stammen, sind heute in den täglichen Sprachgebrauch fest integriert. Am Beginn findet der Leser ein Stichwortverzeichnis nach Sachgruppen. Dann folgen alphabetisch geordnet, von Aak bis Zyklon, die verschiedenen Begriffe aus der Seemannssprache. Herkunft und Bedeutung werden umfassend erklärt und es gibt auch zahlreiche historische Illustrationen. Es ist ein umfassendes Quellenverzeichnis und ein Literaturverzeichnis am Ende des Buchs enthalten. Es konnte kein Vergleichstitel ermittelt werden. Alle Sprachinteressierten zu Land und zu Wasser werden Freude an diesem Titel haben. (3) (LK/HRO: Knitter)
