Grundriss der Religionsgeschichte : von der Prähistorie bis zur Gegenwart
Der renommierte Hannoveraner Religionswissenschaftler P. Antes (zuletzt "Das Christentum", 2004) gibt hier einen knappen Überblick über die Geschichte des religiösen Denkens von der Vorgeschichte bis zur Gegenwart. Chronologisch-geografisch aufgebaut und übersichtlich und klar gegliedert zeichnet er die Grundlinien und Entwicklungsstränge der Religionen und religiösen Bewegungen der Menschheitsgeschichte nach: z.B. die ersten religiösen Spuren in der Altsteinzeit, die frühen Kulturen in Asien, Afrika oderEuropa (von den Kelten bis zu den Römern), die traditionellen Stammes- und Naturreligionen in Ozeanien oder Australien, die Hochreligionen (vom Hinduismus bis zum Islam) und die neueren religiösen Bewegungen wie die Sikh-Religion oder die Bahai-Religion. Der bewusste Verzicht auf den sonst üblichen wissenschaftlichen Apparat erhöht die Lesbarkeit des Textes. Ein Personen- und Sachregister erschließt den Band. - Eine fundierte und allgemein verständliche Darstellung der Geschichte der Religionen; für Studenten der Theologie und Religionswissenschaften und für alle am Thema Interessierten. (2)
