Diagnose: unbezahlbar : aus der Praxis der Zweiklassenmedizin
"Wenn du gesetzlich versichert bist, musst du früher sterben." Unter dieser griffigen Formel kann man die Essenz des neuen Reports der WDR-Journalistin S. Herbert zusammenfassen. Wie schon in ihrem preisgekrönten Band "Überleben Glückssache" (BA 4/05) versteht es die Autorin meisterhaft, sowohl tiefschürfend als auch publikumsnah ihre Botschaft zu vermitteln. Hierzu hat sich S. Herbert in die Praxis einer Hausärztin begeben und den ganz normalen Praxisalltag, sprich: -wahnsinn protokolliert und die vielen augenscheinlichen ökonomisch und bürokratisch bedingten Widersprüche und Zwänge von einem Krankenkassenvertreter kommentieren lassen. Offenbar wird die von Politikern vehement bestrittene Lüge von der gerechten Medizinversorgung: Kassenpatienten vornehmlich werden aus Gründen politischer Vorgaben von "Beitragsstabilität" und "Aufgabenbegrenzung" Medikamente, Diagnosemethoden, Therapien, Operationen sowie Hilfs- und Heilmittel wider besseres medizinisches Wissen vorenthalten. Mit Glossar, Register. - Ein aktueller Beitrag zur Debatte über Solidarität und Gerechtigkeit im deutschen Gesundheitswesen. (2)
