Handbuch praktische Traktorentechnik : Grundlagen, Fehlersuche, Selbsthilfe ; 50 Tabellen
Kompaktkurs über Technik, Wartung und Reparatur von Traktoren für Fachleute (Maschinenbaumechaniker) und Anwender (Landwirte u.a.). Bringt knapp gefasste Grundinformationen, Checklisten möglicher Störfälle sowie Erläuterungen zur Reparatur in Kurzbeschreibungen, Fotos, Skizzen. Wurde gegenüber der 3. Auflage 2000 (ID 49/00) um ca. 50 Seiten erweitert und um neue technische Entwicklungen ergänzt. Ein Kauf ist empfehlenswert (1. und 2. Auflage abschreiben, 3. und 4. verbrauchen). (3)
