JavaScript : Einführung, Programmierung und Referenz - inklusive Ajax
Javascript hat als leicht erlernbare Webprogrammiersprache im Zusammenspiel mit HTML seinen festen Platz bei der Entwicklung interaktiver und dynamischer Webseiten. Eines der Standardwerke, das alle Bestandteile der Sprache systematisch und gut verständlich vermittelt, wurde für die inzwischen 4. Auflage stark überarbeitet und berücksichtigt insbesondere neue Entwicklungen wie die Applikationsentwicklung unter AJAX, dem Schrittmacher für das Web 2.0. Der Inhalt wurde gegenüber der Vorauflage (BA 9/01) erheblich gestrafft, was sich in einem um 8 EUR niedrigeren Preis niederschlug. Frühere Auflagen als die 3. (wurden hier nicht besprochen) sollten ausgeschieden werden. Kann vorrangig zur Aktualisierung älterer Titel zum Thema empfohlen werden, die nach und nach ersetzt werden sollten. Unbedingt auch zusätzlich zu C. Wenz (BA 8/05) oder R. Steyer (BA 12/05) empfohlen, da diese zwar noch einige Zeit laufen können, aber nicht mehr in allen Details topaktuell (AJAX!) sind. (2)
