Das Drama der Vaterentbehrung : Chaos der Gefühle - Kräfte der Heilung
Aktualisierte, aber nicht grundlegend veränderte Neuauflage des Originals von 1999 (BA 1/00; 2. Auflage erschien 2002, hier nicht angezeigt). Der Autor ist Psychoanalytiker und mit der Vaterproblematik seit Jahren vertraut (zuletzt "Väter sind anders": BA 5/04). Der Schwerpunkt in diesem Buch ist eindeutig: Es geht nicht um die berufsbedingte Vaterabwesenheit oder um Trennungs- und Scheidungsväter, die den Kontakt zu ihren Kindern aufrechterhalten; im Mittelpunkt steht die "definitive Vaterlosigkeit", die durch einen unbekannten Erzeuger schon ab Geburt des Kindes entsteht oder die durch Trennung, Scheidung und Tod des Vaters zwischen früher Kindheit und Jugend eintritt. Der Autor erhellt die (entwicklungs-)psychologischen und gesellschaftlichen Hintergründe und Faktoren solcherart Verluste, die in einer Theorie vom psychischen Trauma der Vaterentbehrung münden. Am Schluss konkrete Vorschläge zur Bearbeitung und Überwindung der traumatischen Vaterverluste. - Nach wie vor ein "Klassiker" der Kinder- und Jugendpsychiatrie sowie der "Vater-Literatur". Vorauflagen müssen nicht zwingend ersetzt werden. (2) (LK/HB: Obsen)
