Freiwilliges Engagement in Deutschland 1999-2004 : Ergebnisse der repräsentativen Trenderhebung zu Ehrenamt, Freiwilligenarbeit und bürgerschaftlichem Engagement
Größte Studie zur Zivilgesellschaft in Deutschland! Dieses Buch behandelt das freiwillige bürgerschaftliche Engagement (engl. Volunteering) der Bürgerinnen und Bürger in seinen verschiedenen Formen. Damit wird erstmals die Zivilgesellschaft in Deutschland in ihrer ganzen Vielfalt und in ihrer zeitlichen Entwicklung sichtbar gemacht. Empirische Aussagen über die Entwicklung des Sozialkapitals in Deutschland werden möglich. Das Buch stellt detailliert die Ergebnisse des Freiwilligensurveys (Ehrenamt, Freiwilligenarbeit und bürgerschaftliches Engagement) vor, einer großen repräsentativen Bevölkerungsumfrage, die 1999 und 2004 im Auftrag des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend (BMFSFJ) durch TNS Infratest Sozialforschung durchgeführt wurde. Der Freiwilligensurvey ist ein öffentliches Informationssystem für die Zivilgesellschaft, das mit der nächsten Erhebung im Jahr 2009 fortgeschrieben wird. Im vorliegenden Band erfolgt eine umfassende Analyse der Daten mit Vertiefungsteilen für Jugendliche, Frauen und Männer, ältere Menschen sowie für Migranten. - Hauptbericht: Freiwilliges Engagement in Deutschland 1999 ; 2004 ; A Freiwilliges Engagement Jugendlicher im Zeitvergleich 1999 ; 2004 ; B Freiwilliges Engagement von Männern und Frauen im Zeitvergleich 1999 ; 2004 ; C Freiwilliges Engagement älterer Menschen im Zeitvergleich 1999 ; 2004 ; D Freiwilliges Engagement von Migrantinnen und Migranten
