Die Geschäfte mit dem armen B.B. : vom geschmähten Kommunisten zum Dichter "deutscher Spitzenklasse"
Die Aufsatzsammlung eines "Bremer Autorenkollektivs" hat sich nicht weniger vorgenommen als eine Generalabrechnung mit der "bürgerlichen" Brecht-Forschung und eine Rehabilitierung des politischen und d.h. des marxistischen Schriftstellers Bert Brecht. Polemisiert wird vor allem gegen die in der Brecht-Forschung heute (vorgeblich) gängige Trennung des Marxisten vom "deutschen Dichter" und des ideellen und menschlichen "Ausbeuters", vor allem seiner Lebensgefährtinnen, vom Humanisten Brecht. Mit diesen - ihrerseits durch und durch ideologischen - Attacken auf die kulturelle Zwangsintegration Brechts in die kapitalistische "BRD" (!) schießt dieses "Autorenkollektiv" der Universität Bremen allerdings weit über jedes Ziel legitimer Kritik hinaus. Allenfalls in großen Bibliotheken als radikale Gegenposition zum heutigen Mainstream der Brecht-Forschung möglich. (3)
