Jugendliche und junge Erwachsene in Deutschland : Lebensverhältnisse, Werte und gesellschaftliche Beteiligung 12- bis 29-Jähriger
Die Lebensphase Jugend umfasst fast zwei Jahrzehnte und hat sich in vielfältiger Hinsicht ausdifferenziert. Vor diesem Hintergrund werden die Lebensverhältnisse, die Orientierungen und die Beteiligung Jugendlicher und junger Erwachsener analysiert. Mit dieser Dokumentation werden die Ergebnisse der dritten Welle des DJI-Jugendsurveys berichtet, einem wichtigen Teil der Sozialberichterstattung des Deutschen Jugendinstituts über Kindheit, Jugend und Familie. - Forschungsleitende Perspektiven und Konzept des Jugendsurvey ; Lebensverhältnisse von Jugendlichen und jungen Erwachsenen ; Soziale Nahwelt und Lebensverhältnisse in subjektiver Einschätzung ; Werte, Geschlechtsrollenorientierung und Lebensentwürfe 12; bis 29;Jähriger: Ansichten zur Rolle von Frauen und Männern in der Gesellschaft ; Zukunftsvorstellungen ; Gesellschaftliche und politische Bildung
