iWork '06 : pages 2 und keynote 3
Das Office-Paket für die Apple-Welt heißt iWork (Nachfolger von AppleWorks) und beinhaltet das Layout- und Textverarbeitungsprogramm Pages und die Präsentationssoftware Keynote. Beide Programme sind in neuen Versionen erschienen und die Autorin bietet hier eine überarbeitete Fassung ihres Vorgängers (ID 27/05, lag zum Vergleich nicht vor). Beschrieben wird wieder der gesamte Funktionsumfang des Paketes. Dabei stehen am Anfang der Einführung, die in einem sehr angenehm angelegten Layout vorliegt, die Gemeinsamkeiten der beiden Anwendungen. Gefolgt von den zwei Kapiteln zu Pages 2 und Keynote 3, deren neue Funktionen und Verbesserungen (7 neue Themen von 27 bei Keynote, bei Pages u.a. Serienbrief-Funktion und Seitenverwaltung) gleich zu Beginn der Kapitel kurz erläutert werden. Die Schritt-für-Schritt-Anleitungen sind leicht verständlich, wichtige Hinweise sind optisch hervorgehoben und schwarz-weiße Abbildungen illustrieren hilfreich die Aussagen des Textes. Die Vorauflage sollte auslaufen. Derzeit konkurrenzlos, aber angesichts der kleinen Apple-Gemeinde sicher eine Bedarfsfrage. (2)
