Geometrie : ein Lehrbuch für Mathematik- und Physikstudierende
Leicht überarbeitete und aktualisierte Neuauflage des Lehrbuchs, das vorwiegend für angehende Physik- und Mathematiklehrer vor Beginn des Hauptstudiums geeignet ist (1. Auflage: ID 32/96). Mit Symmetriegruppen und -eigenschaften, Bedeutung der vektoriellen Betrachtungsweise, Parallelenaxiom (mit Ausblick auf nichteuklidische Geometrien), Kegelschnitten und Quadriken behandelt das im Umfang unveränderte Buch die elementaren Grundlagen der Geometrie. Zum Thema zuletzt H. Scheid: "Elemente der Geometrie" (ID 3/07). (3) (LK/SH: Gülck)
