Alchemist, Bogenschütze und 98 andere Jobs aus dem Mittelalter
Als Könige mit Herrschen beschäftigt waren, Wikinger mit Plündern und das einfache Volk mit dem täglichen Kampf ums Überleben, hatten wir das "finstere" Mittelalter. In flapsig-lockerem Ton und mit ironisch-humorvollen Zeichnungen beschreiben die Kanadierinnen Galloway und Newbigging Berufsstände dieser Epoche. Unterteilt in Brot-Jobs (Bauer, Müller, Bettler, Hausfrau ...), Jobs auf der Burg (Page, Knappe, Ritter ...), religiöse Berufe (Papst, Mönch etc.), Dreck-Jobs (Latrinenleerer, Badefrau, Hexenjäger ...) und andere Rubriken werden insgesamt 100 Berufe vorgestellt, die man "gerne ausgeübt - oder aber gehasst" (Seite 4) hätte. Mit einem kurzen historischen Abriss und einer knappen Beschreibung des Alltags wird der Leser zunächst allgemein in die Zeit des Mittelalters eingeführt. Zum Thema ist ansonsten nicht viel auf dem Markt. "Die Menschen und ihre Berufe" (BA 11/92) behandelt die gesamte Menschheitsgeschichte, ist aber insgesamt "unausgewogen", so I. Glashoff in ihrer Rezension. Der vorliegende Band kann auch und gerade aufgrund seines Humors breit allen (Schul-)Bibliotheken empfohlen werden.. - Vom Ritter und Knappen über den Bauern und Metzger bis hin zum Hexenjäger und Entdecker werden 100 Berufe und Tätigkeiten der Menschen im Mittelalter vorgestellt. Ab 11.
