Verhaltensprobleme in der Schule : Lösungsstrategien für die Praxis
Molnar und Lindquist betrachten Schulen und Klassen als Ökosysteme, in denen jeder mit seinem eigenen Verhalten Problemverhalten anderer beeinflusst und seinerseits von ihm beeinflusst wird. Die beiden Autoren stellen diese "ökosystemische Methode" vor und zeigen mit vielen Fallbeispielen und mit oft ungewöhnlich erscheinenden Ideen, wie dieses Konzept bei Verhaltensproblemen der Schüler helfen kann. Der Titel erscheint seit der 1. Auflage (ID 41/90) unverändert; für Lehrer, Schulpsychologen und -sozialarbeiter. (3 S) (LK/DU: Heckmann)
Molnar und Lindquist stellen die "ökosystemische Methode" vor und zeigen mit vielen Fallbeispielen und mit oft ungewöhnlich erscheinenden Ideen, wie dieses Konzept bei Verhaltensproblemen der Schüler helfen kann. (LK/DU: Heckmann)
