Das Auge des Dritten Reiches : Hitlers Kameramann und Fotograf Walter Frentz
Walter Frentz (1907-2004) war Kameramann, Dokumentarfilmer und Fotograf. Als wichtiger Mitarbeiter Leni Riefenstahls, eigenständiger Dokumentarfilmer, vor allem aber als von 1939 bis 1945 amtierender persönlicher Kameramann Hitlers, der u.a. für Aufnahmen des Diktators für die Wochenschauen zuständig war, hat er entscheidend das offizielle Bild des 3. Reiches mitgeprägt. Seine hauptsächlich für private und interne Zwecke entstandenen Fotos haben seit den 1980er-Jahren verstärkt Eingang in Publikationen aller Art gefunden. Um dem (günstigstenfalls) naiven Umgang mit den geschönten Arbeiten des überzeugten Anhängers des Nationalsozialismus' als vermeintlich objektiven Zeitzeugnissen entgegenzuwirken, untersucht dieser vorbildlich edierte Band die wichtigsten Filmarbeiten und die Fotos von Frentz in ihrem entstehungsgeschichtlichen und ikonografischen Zusammenhang und bewertet sie kritisch. Ein wichtiger Beitrag zur Geschichte und Ikonografie des 3. Reiches, für das Gebotene mit seinen Hunderten vorzüglich reproduzierter Fotos zudem durchaus preiswert. (3) (Ingo Tornow)
Analyse und kritische Bewertung der Arbeiten des Kammeramannes, Dokumentarfilmers, Fotografen und überzeugten Anhängers des Nationalsozialismus Frentz (1907-2004), der (u.a. als persönlicher Kammeramann Hitlers) entscheidend das offizielle Bild des Dritten Reiches mitgeprägte. (Ingo Tornow)
