Migration und Integration : Testfall für unsere Gesellschaft
Die populäre CDU-Politikerin ist gegenwärtig Vorsitzende einer hochrangigen EU-Beratergruppe zum Thema "Integration ethnischer Minderheiten" und war vorher in einer Migrations-Kommission der UNO tätig. Ihr Buch ist ein sehr fundierter Appell, Migration als Chance für unseren alternden Kontinent zu begreifen und die Anpassungsbereitschaft der Einwanderer sowie die Leistung der Zivilgesellschaft bei der Integration politisch zu würdigen. Leider verliert der Titel durch seine Detailfülle, in der sich ihre hochrangige politische Beratertätigkeit widerspiegelt, sehr an Griffigkeit. Für einschlägige Akteure sicherlich Pflichtlektüre, für das interessierte Publikum zu technisch. (3)
