Systemische Beratung in fünf Gängen / Helga Brüggemann; Kristina Ehret-Ivankovic; Christopher Klütmann ; Leitfaden
Ein in seiner didaktischen wie kompakten Aufbereitung mustergültiges Manual über die idealtypische Choreografie des systemischen Beratungsweges sowohl im Profit- wie auch im Non-Profit-Bereich. Zielgruppen sind alle Personen, die in beratender Funktion tätig sind: vom Organisationsberater über den Personalentwickler und die Führungskraft bis hin zum Pädagogen. Sie alle erhalten mit dem übersichtlichen 5-Phasen-Modell Möglichkeiten, sowohl berufliche als auch private Veränderungen beratend zu begleiten und zu initiieren. Fallbeispiele, Info-Kästen und Schema-Abbildungen geben dem Ganzen sinnlich Hand und Fuß. Am Schluss eine Methodenmatrix, die von "Abschlusskommentar" bis "Zirkuläre Fragen" in Checklistenform die notwendigen Schritte zusammenfasst. Separat lieferbar ist zum Buch ein Set mit 26 Praxiskarten für die Vorbereitung und Durchführung des Beratungsgesprächs (ISBN 3-525-49097-6, 16.90 EUR). - Als nicht auf einen speziellen Beratungs- oder Therapieschwerpunkt festgelegte, übergeordnete Handreichung für die o.g. Adressaten sehr empfohlen. (2 S)
