Hospitäler in Mittelalter und Früher Neuzeit : Frankreich, Deutschland und Italien ; eine vergleichende Geschichte
Einführung : Zur Perspektivität und Komplexität des mittelalterlichen Hospitals / Gisela Drossbach, François-Olivier Touati, Thomas Frank -- Quellen zu Insassen westfälischer Hospitäler im 15. und 16. Jahrhundert / Beate Sophie Fleck -- Hospitalstatuten im Spiegel von Norm und Wirklichkeit / Gisela Drossbach -- Organisierter Bettel und andere Finanzgeschäfte des Hospitals von Altopascio im 13. Jahrhundert (mit Textedition) / Andreas Meyer -- L'alimentation hospitalière à fin du Moyen Âge : l'exemple de l'Hotel-Dieu de Paris (avec édition de texte) / Christine Jehanno -- Caring for the poor : commessi and commesse in the hospitals of Renaissance Florence / John Henderson -- Des œuvres d'art commanditées pour un hôpital : l'exemple de Notre-Dame-des Fontenilles à Tonnerre / Brigitte Kurmann-Schwarz -- Die Gründungsurkunde des Hospitals Notre-Dame-des-Fontenilles in Tonnerre (Textedition) / Andreas Meyer -- Die Sorge um das Seelenheil in italienischen, deutschen und französischen Hospitälern / Thomas Frank -- Die Römer und ihre Hospitäler : Beobachtungen zu den Trägergruppen der Spitalsgründungen in Rom (13.-15. Jahrhundert) / Andreas Rehberg -- Das Proprium des spätmittelalterlichen und frühneuzeitlichen Hospitals / Andreas Meyer
