Sich verständlich ausdrücken : [Anleitungstexte, Unterrichtstexte, Vertragstexte, Gesetzestexte, Versicherungstexte, Wissenschaftstexte, weitere Textarten]
Dieser Klassiker und Ausleihschlager (in Hamburg) ist hier bisher noch nicht angezeigt worden. Dabei haben die 3 Hamburger Psychologen ein ausgezeichnetes Trainingsprogramm verfasst, um die Fähigkeiten für ein verständliches Reden und Schreiben zu stärken, das jetzt bereits in 8., überarbeiteter Auflage vorliegt. Dabei werden ganz praxisnah viele grundsätzliche Fragen der Verständlichkeit und Kommunikation angesprochen und anhand schwieriger Texte besonders aus Recht, Wirtschaft und Wissenschaft bearbeitet. Vorwiegend für Studenten, aber auch für alle, die Texte verfassen müssen.
