Liebeslinien : [Roman]
Aulikki ist erst 17, als sie ihre Heimatstadt in Finnland, und damit auch ihren Vater und ihre Stiefmutter, zu denen sie ein schlechtes Verhältnis hat, verlässt, um in Helsinki ihr Glück zu suchen. Sie kommt bei ihrer Großtante unter und nimmt verschiedene Jobs an, um sich ein wenig Geld zu verdienen. In ihrer Heimatstadt hat Aulikki die Schule abgebrochen, doch möchte sie nun in der Großstadt ihr Abitur nachholen. Sie lernt neue Leute kennen, schließt Freundschaften mit Jung und Alt und macht in Helsinki auch erste Erfahrungen in Sachen Liebe, ohne jedoch wirklich verliebt zu sein. Dies ändert sich, als sie den Fotografen Sauli kennen- und liebenlernt. Allerdings bemerkt Aulikki auch bald, wie kompliziert die Liebe sein kann ... Auf 173 Seiten beschäftigt sich die Autorin (hier zuletzt BA 10/06) mit dem Erwachsenwerden und damit verbunden der 1. großen Liebe. Das Fotocover, der Titel und die Thematik dürften wohl Mädchen ab 14 Jahren ansprechen, jedoch wird die Geschichte größtenteils auf eintönige und langweilige, stellenweise allerdings auch wieder sehr gefühlvolle Weise geschildert.. - Aulikki ist erst 17, als sie ihr Zuhause und damit ihren Vater und ihre Stiefmutter in Finnland verlässt, um in Helsinki ihr Glück zu suchen. Sie kommt bei ihrer Großtante unter und macht in der Großstadt erste Erfahrungen in Sachen Liebe ... Ab 14.
