Die Innenpolitik der Römischen Republik : 264 - 133 v. Chr.
Erstmals liegt hier eine Gesamtdarstellung der römischen Innenpolitik als Studienbuch vor. Die innenpolitische Entwicklung in Rom 264 133 v. Chr. ist von entscheidender Bedeutung für das Verständnis der römischen Verfassung und damit auch des römischen Erfolges in der Außenpolitik. Innenpolitisch ist diese Zeit geprägt durch die Herausbildung der Nobilitätsherrschaft und ihrem Spannungsverhältnis zu den anderen politischen Institutionen der Republik
