Visual Basic 2005 für Kids : [auf CD : Vollversion von Visual Basic 2005 Express]
Im einheitlichen Stil dieser Reihe (Bork: "PowerPoint für Kids", BA 6/06 oder mit einer älteren Version Weiland: "Visual Basic 6 ...", BA 10/99) führt der sorgfältig gegliederte Text schrittweise, meist an einfachen Beispielen orientiert, immer mit Wiedergabe des jeweiligen Bildschirms, in die wichtigsten Möglichkeiten und Routinen des Systems ein. Beginnend mit allgemeinen Hinweisen, etwa zur Edition oder Typenwahl für Variable, führt der Weg schließlich bis zu projektorientiertem Programmieren und raffinierten Grafiken mit bewegten Bildern. Genaue Informationen zur Installation der beiliegenden CD-ROM, die Visual Basic 2005 Express vollständig enthält, findet man im Anhang. Auch hier sind vielfältig Testfragen und kleine Aufgaben zur Verständniskontrolle eingefügt. Wer noch das alte Basic kennt, wird in dieser neuen Gestalt in Umgebung von MS-Windows viel Neues, aber auch manches Bekannte finden. Empfehlenswert für alle aktiven Computernutzer, ab 12 bis zu jedem Alter.
