Taschenbuch Programmiersprachen : mit zahlr. Tabellen
Nachschlagewerk zu 22 gebräuchlichen Programmier-, Skript- und Anwendungssprachen mit Beschreibung von Charakteristika, Sprachorganisation und -philosophie sowie zu grundlegenden Fragen der Programmierung. (LK/M: Zimmermann)
Preislich fast um die Hälfte reduzierte Neuauflage des Nachschlagewerks zu gebräuchlichen Programmier-, Skript- und Anwendungssprachen, das durchgehend aktualisiert und erweitert wurde. Bietet weiterhin einen guten Überblick zu 22 Sprachen (zuvor 24; weggefallen sind Pascal, Object Pascal, Modula-2, Cobol und Basic, neu aufgenommen wurden Delphi, Eiffel und Ruby), die in komprimierter Form mit vielen Details, tabellarischen Übersichten, aber auch in ihrer Grundkonzeption vorgestellt werden. Nützlich sind Literaturangaben, Webadressen und Hinweise auf Software-Downloads. Was nach wie vor fehlt, sind Hinweise zu sinnvollen Einsatzbereichen sowie Vor- und Nachteilen einzelner Sprachen oder auch konkrete Programmieranleitungen. Ist als kompakter thematischer Überblick für Informatikstudenten, Programmierer und Anwender unverändert empfehlenswert und sollte den Vorgänger (BA 7/04) zumindest ergänzen. Nicht notwendig, wo das teure "Handbuch Programmiersprachen" (BA 2/07) derselben Herausgeber angeschafft wurde (bietet bei etwas verändertem Layout den völlig identischen Text sowie ein Kapitel zu SQL). (2)
