Enzyklopädie der Laubbäume : die große Enzyklopädie mit über 800 Farbfotos unter Mitwirkung von 30 Experten
Lexikon mit 62 Artbeschreibungen von Laubbäumen, die in den gemäßigten Klimazonen der Erde vorkommen und die als Park- und Straßenbäume in öffentlichen Anlagen und unseren Gärten wachsen. Die Beschreibungen stellen eine Auswahl dar aus der Loseblattsammlung "Enzyklopädie der Holzgewächse", einem botanischen Standardwerk, das sich zugleich an Laien und wissenschaftlich Interessierte wendet (vgl. "Lexikon der Nadelbäume" und "Bäume der Tropen", beide BA 6/05). Die Beschreibungen fassen auf jeweils 6-10 Seiten alles Wissenswerte zusammen: Biologie, Vorkommen, Aussehen, Vermehrung und Anzucht, Klimabedingungen und Standortansprüche, Krankheiten und Schädlinge sowie forstwirtschaftliche Nutzung. Mit Verbreitungskarten und gutem, reichhaltigem Bildmaterial. (2 S) (LK/SH: Enderle)
KNO: Als Autoren waren neben den Herausgebern über 30 Experten tätig, die die Arten in Ihrer natürlichen Umgebung kennengelernt und fotografiert haben. Ein fachlich sehr informatives Werk, mit ästhetisch ansprechender Bebilderung. Von der Thematik her einzigartig. Die reichhaltige Ausstattung mit großformatigen Farbbildern und eigens für dieses Werk angefertigten Zeichnungen präsentiert die Charakteristika der Gattungen und Arten in einzigartiger Weise." (Holz-Zentralblatt)
