Suchmaschinen-Optimierung : der schnelle Einstieg ; [Keywords, Seitenstruktur, Indexierung, robots.txt ; Webseiten-Marketing, Anmelden bei Suchmaschinen und Webkatalogen, Linktausch ; Erfolgskontrolle, Reinclusion, Tools]
Es gibt viele Bücher mit Tipps, wie man seine eigene Website in den Ergebnissen von Internet-Suchmaschinen weit nach vorn bringt. Da die Betreiber der "search engines" aber die Methoden ihrer Platzierung (Ranking) nicht offen legen, ist das Ergebnis von Strategien ungewiss, aber oft doch erfolgreich. So betrachtet, bieten die Autoren einen guten Überblick über bekannte Spielregeln und Verfahren der großen Betreiber wie Google. Sie geben auch sehr vernünftige Ratschläge und Warnungen, auch für kleinere Suchmaschinen. Der Band ist in relativ kleinem, aber gut lesbarem Schriftgrad gedruckt und damit informationsreicher als vergleichbare Bändchen (Seitenzahlen sind in diesem Buchsektor zum Vergleich ganz unbrauchbar). Die Anmeldung bei den großen Betreibern und der Linktausch mit Webrings und Inhabern anderer - möglichst gut bekannter - Websites werden in eigenen Kapiteln beschrieben, erwähnt auch das Angebot von Bonusspielen usw. - Noch vor den teureren Bänden von P. Kent: "Suchmaschinenoptimierung für Dummies" (BA 1/07) oder S. Erlhofer: "Suchmaschinen-Optimierung" (in dieser Nr.). (1)
