CSS : Cascading Style Sheets für Profis
Cascading Style Sheets (CSS) ist eine Beschreibungssprache und dient als Ergänzung zu (X)HTML. Diese Technik erlaubt es Webdesignern das Layout separat vom Inhalt einer HTML-Seite in einer Datei festzulegen und abzuspeichern. Der bekannte Autor (zusammen mit Stefan Münz: "HTML-Handbuch", BA 12/05) legt hier ein Nachschlagewerk vor, dass alle CSS-Eigenschaften erklärt und die Unterstützung durch die Browser dokumentiert. Daneben beschäftigt sich ein Praxisteil mit der konkreten Anwendung der Eigenschaften und ergänzend dazu gibt es einen Abschnitt mit Tipps und Tricks. Im Anhang finden sich zusätzliche Informationen zum Gebrauch von Farben (Farbnamen und Systemfarben) und ein Stichwortregister erschließt den Inhalt. Die Lektüre setzt Kenntnisse in HTML voraus und eignet sich für Webdesigner und -entwickler, die auf Zusatzinformationen zurückgreifen möchten. Auf der CD-ROM 2 Web-Editoren und die Beispiele aus dem Buch. Einsetzbar neben Einsteigertiteln (Florence Maurice: BA 4/06) oder umfangreicheren Darstellungen (Helma Spona: BA 4/06; Jan Heinicke in dieser Nr.). (2)
