Organisationen in Bewegung bringen : Handlungsorientierte Methoden für die Personal-, Team- und Organisationsentwicklung
In der Praxis der Personal-, Team- und Organisationsentwicklung steigt der Bedarf an handlungsorientierten Beratungs- und Trainingsmethoden. Zu diesen "aktiven Methoden" gehören neben den verbreiteten Rollenspielen und Outdoor-Trainings u.a. auch Planspiele, Organisationsaufstellungen, Unternehmenstheater, Zeitlinien oder die Verfahren Psychodrama und Soziodrama. Diese Methoden gehen über einfache `Seminarspiele` hinaus, weil sie nicht nur eine lustvolle Unterstützung des Lernprozesses darstellen, sondern die Wirklichkeit der Teilnehmer in einem szenischen Arrangement abbilden. Neben ausführlichen Darstellungen der einzelnen Verfahren durch die Autoren geben namhafte Experten in Gastbeiträgen zusätzliche Tipps für die Praxis und zu spezifischen Anwendungsfragen. Viele Trainer und Organisationsberater haben die Vorzüge einer aktiveren Arbeitsweise erkannt - es besteht ein hoher Bedarf an entsprechenden Fortbildungen und Arbeitshilfen. Das praxisbezogene Übersichtswerk zu handlungsorientierten Methoden füllt damit eine Marktlücke.
