Der neue Kalte Krieg : Kampf um die Rohstoffe
Dieses Buch aus der Spiegel-Redaktion beleuchtet eines der großen Probleme zukünftiger Außen- und Wirtschaftspolitik. Moderne Industriegesellschaften sind auf den sicheren Zufluss von in Zukunft knapper werdenden Rohstoffen angewiesen. Verschärft wird die Situation durch die aufstrebenden asiatischen Großmächte wie China, deren Rohstoffhunger bereits zu deutlichen Spannungen führt. Die gut 20 Beiträge sind hochaktuell, gut recherchiert, für Laien verständlich und decken alle Problembereiche von der Wirtschafts- bis zur Umwelt- und Sicherheitspolitik ab. Im Anhang noch ein kleines, nützliches Rohstoff-Lexikon mit Angaben zu Lagerstätten und zur Verwendung. Anschaffen! (1) (LK/NORH: Dudeck)
