Stimme - Sprechen - Spielen : Praxishandbuch Schauspiel ; Stimmbildung und Sprecherziehung des Schauspielers ; ein Lehr- und Übungsbuch
Dieses Buch ist in erster Linie für Anfänger und zur Vertiefung von bereits vorhandenem Stimmbildungs- und Sprecherziehungswissen gedacht. Es soll Schauspielstudierenden und Interessierten anderer Fächer einen Überblick über die Grundlagen der Ausbildung von Schauspielern und Hörfunksprechern bieten. Es enthält eine Vielzahl an praxisorientierten Übungen, nützliche Tipps zur Stimmhygiene, Hilfestellungen bei etwaigen Stimmstörungen, sowie ausführliche Erläuterungen zu den Besonderheiten der genormten Bühnenaussprache, die kombiniert mit vielfältigem Übungsmaterial dargeboten werden. Das Buch informiert knapp und prägnant über die wichtigsten Inhalte, verzichtet auf lehrhaften Ballast, und enthält was jeder Stimm- und Sprechberufler über Stimme und Sprechen wissen sollte.
