Small lofts
Verlagstext: Innovative Lösungen, wie kleine Industriebauten in grosszügige Lofts verwandelt werden können. "Small Lofts" präsentiert innovative Wege, wie kleine, ehemalige Industrieräume in grosszügige Wohnbereiche verwandelt werden können. "Loft Living" ist ein offenes Konzept und passt sich so gut wie jedem Geschmack an - dieses Buch zeigt gelungene und ganz verschiedene Lösungen. Dabei sind die meisten Lofts unter 100 Quadratmeter gross; eines misst sogar nur 16 Quadratmeter
Verlagstext: Innovative Lösungen, wie kleine Industriebauten in großzügige Lofts verwandelt werden können. "Small Lofts" präsentiert innovative Wege, wie kleine, ehemalige Industrieräume in großzügige Wohnbereiche verwandelt werden können. "Loft Living" ist ein offenes Konzept und passt sich so gut wie jedem Geschmack an - dieses Buch zeigt gelungene und ganz verschiedene Lösungen. Dabei sind die meisten Lofts unter 100 Quadratmeter groß; eines misst sogar nur 16 Quadratmeter.
