Historisches Lexikon der deutschen Länder : die deutschen Territorien vom Mittelalter bis zur Gegenwart
Alphabetisches Nachschlagewerk für große historische Bestände (hier zuletzt ID 28/96). Kompakte Artikel zu einzelnen Ländern, Herzogtümern, Königreichen, zum Teil mit ausführlichen bibliografischen Angaben; Namenseinträge von Personen/Geschlechtern, Städten, Klöstern. Umfasst den deutschsprachigen Raum ab etwa 1180. - Literaturhinweise aktualisiert. - Der günstige Preis sollte auf jeden Fall erlauben, frühere Auflagen zu ersetzen. (3 A) (LK/E: Kardung)
