Kleine Gärten gestalten : praktische Lösungen - auch für den Reihenhaus-Garten
Wegen hoher Grundstückspreise müssen heute viele Hausbesitzer mit einer relativ kleinen Gartenfläche vorlieb nehmen. Bei begrenztem Raum ist eine optimale Gestaltung besonders wichtig. In diesem Buch findet der Leser auf eng bedruckten Seiten, die durch Zeichnungen, Farbfotos und Plänen aufgelockert werden, viel Information zu diesem Thema. Zur Einführung werden grundlegende Gestaltungstheorien dargestellt. Um die optimale Gestaltung kleiner Gärten geht es im 2. Abschnitt. Es folgen ausgewählte Beispielgärten unterschiedlichster Stilrichtungen (naturnaher Garten, architektonischer Garten, Landhausgarten etc.) mit entsprechenden Plänen und ausführlicher Beschreibung. Praktische Tipps zur Gestaltung finden sich im Schlusskapitel. Dort werden Anregungen für Baumaßnahmen wie Wege, Terrassen, Zäune, Treppen usw. gegeben. Bei den Pflanzen ist die richtige Auswahl in Hinblick auf Qualität, Ansprüche und Endgröße wichtig. Ein unglaublich inhaltsreiches Buch, das leider etwas unübersichtlich wirkt. Eine Anschaffung ist trotzdem zu empfehlen, da die Nachfrage nach derart praxisnahen Fachbüchern groß ist. (2)
