Geld im Studium : Wegweiser für Studierende und ihre Eltern
Edwin Schmauß hat sein erfolgreiches Standardwerk aktualisiert. Studierende und auch Eltern profitieren von seinen Tipps und Ratschlägen für die Beantragung von BaföG, Kindergeld, Wohngeld, Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, Rundfunkgebührenbefreiung, Studien- und Bildungskrediten.In verständlicher Sprache erfahren Studierende außerdem alles, was sie über Studiengebühren, Jobben im Studium und Sozial-, Renten- und Krankenversicherung wissen müssen. Der Autor zeigt mögliche Fallstricke und gibt Tipps, was zu tun ist, wenn Eltern keinen Unterhalt zahlen können oder wollen. Kurz um: Von A wie Ausbildungsfreibetrag bis Z wie Zuzahlungsbefreiung finden Studis und ihre Eltern wertvolle Orientierungshilfen, um sich im Paragraphendschungel zurecht zu finden.
