Gentechnik bei Pflanzen : Chancen und Risiken ; mit 18 Tabellen
Konzentrierte Darstellung des Einsatzes der Gentechnik bei Pflanzen. Die Autoren erklären die molekulargenetischen Grundlagen sowie die wesentlichen Methoden der Herstellung transgener Kulturpflanzen; sie vermitteln zudem einen Überblick über konkrete Projekte im Pflanzenbau. Ein wesentlicher Teil des Buches beschäftigt sich mit der Erörterung möglicher Risiken der Gentechnik. Die Verfasser, im Bereich der Forschung und Lehre engagierte Fachleute, versuchen, der häufig aufgrund unzureichender Kenntnisse unsachlich und emotional geführten Diskussion mit rationalen und differenzierten Abwägungen zu begegnen und Ängste auf ihre faktische Relevanz zu überprüfen; dabei ist, ähnlich wie z.B. bei E. - L. Winnacker (BA 12/96) oder W. P. von Wartburg (BA 4/00), eine sicherlich auch interessenorientierte Tendenz zur Relativierung möglicher Gefahren erkennbar. Ein fundierter, kompetenter, auch didaktisch überzeugender Beitrag. - Vor allem für Studenten biologischer und medizinischer Fachrichtungen, Fachlehrer und allgemein für Leser mit naturwissenschaftlichen, insbesondere genetischen Grundkenntnissen. (2) (Helmut Köhne)
