Entwicklung und Erprobung von Methoden für die ergebnisorientierte Honorierung ökologischer Leistungen im Grünland Nordwestdeutschlands : [Ergebnisse des durch die Deutsche Bundesstiftung Umwelt (DBU) und das Land Niedersachsen geförderten Vorhabens "Entwicklung und Erprobung von Methoden für die ergebnisorientierte Honorierung ökologischer Leistungen im Grünland Nordwestdeutschlands", 2004 - 2006]
Artenreiche, aus Naturschutzsicht wertvolle Wiesen und Weiden können vielfach nur durch finanzielle Förderprogramme erhalten werden. Diese sind bislang überwiegend handlungsorientiert, d.h. mit Nutzungsauflagen verknüpft. Innovative ergebnisorientierte Förderprogramme, bei denen das Bewirtschaftungsergebnis im Vordergrund steht, können die Flexibilität und Einfachheit der Programme steigern und die Maßnahmen zudem besser auf die aus Naturschutzsicht wertvollen Flächen lenken. Der vorliegende NNA-Bericht stellt die Ergebnisse des von der Deutschen Bundesstiftung Umwelt (DBU) und dem Land Niedersachsen geförderten Forschungsvorhabens "Entwicklung und Erprobung von Methoden für die ergebnisorientierte Honorierung ökologischer Leistungen im Grünland Nordwestdeutschlands vor. Die Beiträge informieren über Hintergründe und mögliche methodische Vorgehensweisen zur Umsetzung einer ergebnisorientierten Honorierung ökologischer Leistungen der Landwirtschaft im Grünland Nordwestdeutschlands. Ergänzende Beiträge zur aktuellen Situation im gesamten Bundesgebiet bzw. in anderen Bundesländern runden das Heft ab (Quelle: Verlag).
