Fernsehen und Radiohören mit dem PC : Ansehen, Aufzeichnen, Bearbeiten, Archivieren
Informiert Besitzer von PCs und Notebooks kompetent über preiswerte Zusatzgeräte (Einbaukarten, externe Empfänger, USB-Boxen, Kombilösungen) zum Empfang analoger und digitaler Fernseh- und Radioprogramme über Antenne, Kabel oder Satellit einschließlich Bearbeitung und Archivierung einzelner Sendungen. Bietet dabei einen ausführlichen Überblick über technische Grundlagen, Vor- und Nachteile einzelner Lösungen, Installation, Handhabung und Funktionalitäten. 1. Ratgeber, der das Thema in dieser kompakten, gut informierenden Form behandelt, meist müssen Interessierte sich die Details aus Titeln zu den Themen Heimkino, DVB-T oder Multimedia-PC zusammensuchen. Mit zahlreichen Produktabbildungen und leider nicht immer sehr aussagekräftigen, da kaum entzifferbaren Schwarz-Weiß-Screenshots. Dennoch angesichts der zunehmenden Nutzung des Computers als Gerät der Unterhaltungselektronik breit einsetzbar, angesichts der rasanten Marktentwicklung allerdings mit nicht allzu langer Laufzeit. (1)
