Handbuch elektrische Kleinantriebe : mit 36 Tabellen ; [praxisorientiertes Kompendium der elektrischen Kleinantriebe]
Durch die stetig wachsende Automatisierung sind die Anwendungen elektomagnetischer Kleinantriebe recht vielfältig, und dies in allen möglichen Bereichen (Haushaltsgeräte, Kfz-, Büro-, Computer-, Video-, Phonotechnik u.v.m.). Deshalb sind zahlreiche Personen damit befasst, sei es in Entwicklung und Konstruktion, in Anwendung oder in Ausbildung und Studium (Elektro-, Maschinen-, Automatisierungs-, Feinwerktechnik, Mechatronik usw.). Die gute Resonanz auf die 1. Auflage (ID 27/01) machte diese 3. erforderlich, und sie wurde dabei natürlich aktualisiert und auch um ca. 100 Seiten erweitert (dabei nicht verteuert). Über Kleinmotoren gibt es nur wenig aktuelle Monografien; deshalb sollten die Vorauflagen - wenn gut genutzt - ausgetauscht werden. (3)
