Baugesetzbuch : mit Baunutzungsverordnung ; Handkommentar
Ziel der umfassenden Novellierung des Baugesetzbuches ist der Abbau von Bürokratie. So soll Kommunen, Planern und Bauherren das Bauen erleichtert werden. Der neue Handkommentar hilft Ihnen bei der Umsetzung sämtlicher Neuregelungen. Das Werk bietet kompakte und klar strukturierte Erläuterungen mit einer Fülle an Praxishinweisen für Beratung und Prozess
Ziel der umfassenden Novellierung des Baugesetzbuches ist der Abbau von Bürokratie. So soll Kommunen, Planern und Bauherren das Bauen erleichtert werden. Der neue Handkommentar hilft Ihnen bei der Umsetzung sämtlicher Neuregelungen. Das Werk bietet kompakte und klar strukturierte Erläuterungen mit einer Fülle an Praxishinweisen für Beratung und Prozess.
