Gewalt in der Partnerschaft : Ursachen - Auswege - Hilfen
Der verständliche Ratgeber für von häuslicher Gewalt betroffene Frauen und Personen, die ihnen helfen möchten, informiert über Erscheinungsformen, Hintergründe und Auswirkungen von Gewalt in Beziehungen, über die Rechtslage und Möglichkeiten und Wege, sich aus der Gewalt zu befreien. (Inge Müller-Boysen)
1928 wurde das Recht der Männer, ihre Ehefrau zu züchtigen, abgeschafft. Doch auch heute ist noch jede 4. Frau von Gewalt in der Partnerschaft betroffen. Und noch immer handelt es sich um ein Tabuthema. Die Betroffenen sind isoliert, verängstigt, beschämt und oft nicht in der Lage, ihre Situation zu ändern. Hier setzt der fundierte Ratgeber an, indem er zum einen über Erscheinungsformen, Hintergründe und Auswirkungen von Gewalt in Beziehungen (besonders auch auf die Kinder) informiert und anhand typischer Fallbeispiele die unterschiedlichen Facetten des Problems zeigt. Zum anderen macht er Betroffenen einfühlsam und verständnisvoll Mut, sich Unterstützung zu suchen. Sie erhalten alltagstaugliche Hilfe durch Fragen zur Einschätzung ihrer Situation, zum Erkennen von Warnzeichen, durch konkrete Verhaltenstipps, Aufklärung über die Rechtslage, Anlaufstellen und Adressen. Ein Titel, der in jede öffentliche Bibliothek gehört, nicht nur im Zusammenhang mit der bundesweiten Plakat- und Anzeigenkampagne "Gewalt gegen Frauen ist Alltag", die Terres des Femmes zum Weltfrauentag startete. (1)
