Die Hugenotten
Die Autorin, Dozentin für Rechtsgeschichte, die bereits Titel zum Thema für die Deutsche Hugenotten-Gesellschaft publiziert hat, zeichnet in ihrem Überblick "die Grundzüge des Protestantismus in Frankreich, die Reaktionen der königlichen Macht, die Glaubenskämpfe und schließlich die daraus folgende Flucht- und Migrationsbewegung, die sich über weite Teile Europas und darüber hinaus erstreckte", nach. Im 2. Teil beleuchtet sie die Situation der Hugenotten in den deutschen Aufnahmeländern. Dieser Überblick verbindet die historischen Fakten mit einigen neuen Aspekten und Fragen der Hugenottenforschung. Mit Anmerkungen, Quellen- und Literaturverzeichnis. - Ein aktueller, allgemein verständlicher, zur Erstinformation geeigneter Titel.
Ein aktueller, allgemein verständlicher, zur Erstinformation geeigneter Titel über die Geschichte der Hugenotten in Frankreich und ihre Fluchtwege und Zufluchtsorte in Deutschland und Europa. (LK/OB: Kühne)
