Sichere Energie im 21. Jahrhundert
In rund 40 attraktiv illustrierten Aufsätzen werden alle Aspekte des Themas Energie von namhaften Fachleuten beschrieben. (Rolf Raschka)
Über die Aktualität des Themas Energie braucht kein Wort mehr verloren zu werden. Der Informationsbedarf ist groß. Nach dem vielseitigen Craig Morris: "Zukunftsenergien" (BA 7/05) und spezieller Literatur wie dem praktischen Friedrich Hadamovsky: "Solarstrom" (BA 3/05) oder Barbara Eder: "Pflanzenöl als Kraftstoff" (BA 2/05) erscheint jetzt die umfassendste allgemein verständliche Übersicht. In rund 40 grob nach Klimawandel, Atomkraft, erneuerbaren Energien, Gefährdungen geordneten Aufsätzen behandeln namhafte Fachleute alle Aspekte. Es finden sich darunter auch interessante Sonderthemen wie die Energienutzung in der menschlichen Geschichte. Bei einem grundsätzlichen Konsens über die Dringlichkeit von Maßnahmen gehen die Meinungen in einzelnen Punkten auseinander, etwa über die Zukunft von Atomkraft und Sonnenergie. Alle Bibliotheken, in denen überhaupt Nachfrage besteht, sollten unbedingt zugreifen! Der Band bietet für den relativ moderaten Preis eine ansprechende Ausstattung mit Fotos, Grafiken und Übersichten und ist für anspruchsvolle Referate gut geeignet. (2 S) (Rolf Raschka)
