Outlook : [Funktionen, Einstellungen, Praxislösungen ; schnelle Lösungen für Alltag & Beruf]
Suchen - Finden - Lösen, so lautet des Motto der neuen "Praxisreferenz"-Reihe von Data Becker. Sie liefert auf die Schnelle sofort umsetzbare Lösungen zu allen wichtigen Einsatz- und Funktionsbereichen. Ein umfangreicher Praxis-Index ermöglicht den direkten Zugriff auf relevante Anwenderfragen zu Outlook 2003 (XP und 2000). Zu allen Funktionsweisen gibt es alltagstaugliche Praxisbeispiele. Griffiges Buchformat mit hohem Gebrauchswert, auch ein Arbeitsmittel für den Schreibtisch. (2)
