Was ist Recht? : Grundfragen der Rechtsphilosophie
Dieses Buch wendet sich an diejenigen, die an den philosophischen Grundlagen des Rechts interessiert sind, und nicht an den politischen. Es geht u.a. den Fragen nach: "Wodurch ist das Recht einer Gesellschaft definiert? Kann gesetzliches Unrecht gleichwohl Recht sein? Worin liegt das Fundament einer Rechtsordnung?" Der Verfasser ist emeritierter Professor f端r Rechts- und Sozialphilosophie (zuletzt "Die Frage nach Gott", BA 6/05). Dabei bezieht er sich auch auf die Rechtsphilosophen Hans Kelsen (1881-1973) und H.L.A. Hart (1907-1992). Nicht als Einf端hrung in die Rechtsphilosophie f端r Jurastudenten gedacht, aber f端r alle an der Rechtphilosophie Interessierten geeignet. (2)
