Bautabellen für Architekten : mit Entwurfshinweisen und Beispielen
Verlagstext: Schneider Bautabellen, seit über 30 Jahren das Standardwerk für jeden Architekten, erscheinen als aktualisierte und erweiterte Neuauflage. Unter Berücksichtigung des neuesten Stands der Normung und aktueller bau-technischer Entwicklungen wird ein breites Spektrum des Bauwesens dargestellt. Viele Entwurf- und Konstruktionshinweise und zahlreiche Beispiele erleichtern die richtige Anwendung der Normen und Vorschriften.
Verlagstext: Schneider Bautabellen, seit über 30 Jahren das Standardwerk für jeden Architekten, erscheinen als aktualisierte und erweiterte Neuauflage. Unter Berücksichtigung des neuesten Stands der Normung und aktueller bau-technischer Entwicklungen wird ein breites Spektrum des Bauwesens dargestellt. Viele Entwurf- und Konstruktionshinweise und zahlreiche Beispiele erleichtern die richtige Anwendung der Normen und Vorschriften
