Der optimale Berufseinstieg : Perspektiven für Geisteswissenschaftler
Die traditionellen Berufsfelder für Geisteswissenschaftler sind schon seit Jahren nicht mehr in der Lage, alle Absolventen aufzunehmen, die Arbeitslosenquote bei dieser speziellen Bewerbergruppe liegt deutlich über dem Akademikerdurchschnitt. Hier will der Ratgeber den Leser ermutigen, seinen eigenen Weg zu gehen. Er zeigt Alternativen auf und gibt Hilfen zur individuellen Entscheidungsfindung. Die ersten 3 Kapitel zu Promotion, Aufbaustudiengängen und Beruflicher Weiterbildung widmen sich der optimalen Vorbereitung auf den Berufseinstieg, die letzten beiden dem direkten Berufseinstieg als Angestellter oder Selbstständiger: Infrage kommende Arbeitsfelder werden vorgestellt, Praktika und Aushilfsjobs, Arbeiten im Ausland sowie Fragen der Sozialversicherung beleuchtet. Das Kapitel über Existenzgründung enthält auch zahlreiche Vermarktungstipps. Alle Kapitel werden mit Checklisten sowie ausführlichen Literatur- und Internetadressverzeichnissen abgeschlossen. Aktuelle Vergleichstitel liegen nicht vor, zuletzt: Ulrich Holst: "Karriereplanung für Geisteswissenschaftler" (BA 1/02). (2)
