Mathematik in der Betriebswirtschaft
Das Lehrbuch richtet sich an Studierende des Bachelor-Studienganges Betriebswirtschaftslehre. Aufbauend auf dem gymnasialen Kenntnisstand erläutert der Verfasser, Hochschullehrer in Bremen, im 1. Teil die allgemeinen Grundlagen und die elementaren Begriffe der Mathematik als Rahmenwissenschaft der Ökonomie. Teil 2 behandelt die Analysis-Themen Folgen und Reihen, Finanzmathematik, Funktionen, Grenzwerte, Differential- und Integralrechnung sowie Funktionen mit mehreren Variablen, in Teil 3 folgen Vektoren, Matrizen und Gleichungssysteme. Mit zahlreichen Beispiel- und Übungsaufgaben (mit Lösungen im Anhang). - Für die vorlesungsbegleitende Lektüre. (3) (LK/SH: Gülck)
