Schreibkompetenzen : erfolgreich wissenschaftlich schreiben ; [Klausuren, Seminararbeiten, Examensarbeiten, Bachelor-/Masterarbeiten]
Verlagstext: Schreibkompetenz wird bei Studierenden nicht etwa systematisch gefördert: Sie wird stillschweigend vorausgesetzt. Dabei verliert die Kompetenz zum Schreiben (anders als viele Seminarinhalte) nach dem Verlassen der Universität keineswegs ihre Relevanz. Im Gegenteil: Sie zählt zu den wesentlichen Bestandteilen kommunikativer Kompetenz.
Verlagstext: Schreibkompetenz wird bei Studierenden nicht etwa systematisch gefördert: Sie wird stillschweigend vorausgesetzt. Dabei verliert die Kompetenz zum Schreiben (anders als viele Seminarinhalte) nach dem Verlassen der Universität keineswegs ihre Relevanz. Im Gegenteil: Sie zählt zu den wesentlichen Bestandteilen kommunikativer Kompetenz
