Eliten in Deutschland : Bedeutung, Macht, Verantwortung
Jede Gesellschaft hat Eliten, und kaum jemand wird ihren Einfluss in Politik, Wirtschaft und Wissenschaft bestreiten wollen. Allerdings sehen sich die herausragenden Repr채sentanten unserer Gesellschaft, in der das historische Versagen von Eliten bis heute nachwirkt, zu Recht auch mit kritischen Vorbehalten konfrontiert.
Jede Gesellschaft hat Eliten, und kaum jemand wird ihren Einfluss in Politik, Wirtschaft und Wissenschaft bestreiten wollen. Allerdings sehen sich die herausragenden Repr채sentanten unserer Gesellschaft, in der das historische Versagen von Eliten bis heute nachwirkt, zu Recht auch mit kritischen Vorbehalten konfrontiert.Es scheint vor diesem Hintergrund geboten, an einer zukunftsf채higen Rolle unserer Eliten zu arbeiten, die den neuen Anforderungen an sie ebenso gerecht wird wie ihren unverzichtbaren Leistungen bei der Ausgestaltung eines modernen, pluralistisch verfassten Gemeinwesens. Dazu leistet der Band mit seiner breit gef채cherten Fragestellung einen aktuellen und kritischen Beitrag.
