Wie hell strahlen "Leuchttürme"? : Anmerkungen zur Clusterpolitik in ländlichen Räumen
Ausgangspunkt der nachfolgenden Überlegungen ist das Bestreben, die in weiten Bereichen stagnierende ökonomische Entwicklung mit neuen Formen der Wirtschaftsförderung zu stärken. Dazu gehört insbesondere das Clusterkonzept, welches momentan in mehreren Bundesländern als regionalpolitisches Instrument, insbesondere zum Zwecke des Erhalts und der Schaffung neuer Arbeitsplätze, ausgearbeitet wird und demnächst implementiert werden soll. Die Clusterpolitik ist aus dem Blickwinkel der intendierten Wachstumsausrichtung und der damit einhergehenden Raumwirksamkeit zu bewerten.
