Die Millennium-Entwicklungsziele : entwicklungspolitischer Königsweg oder ein Irrweg?
Zur Jahrhundertwende riefen die auf dem UN-Millennium-Gipfel versammelten Staats- und Regierungschefs aus aller Welt einen "Krieg gegen die Armut" aus. Ihr ehrgeiziges Kernziel: Halbierung der extremen Armut in der Welt bis zum Jahr 2015. Ist die zunehmende Kritik an den Millennium-Entwicklungszielen berechtigt? Dieser Frage gehen in dem Band renommierte Entwicklungsexperten nach. Schon in den 1970er Jahren wollten UN-Organisationen das Armutsproblem mit einer "Grundbedürfnisstrategie" bis Ende des Jahrhunderts lösen. Der Erfolg blieb aus.
