Aufbruch als Ziel - BID und "Bibliothek 2007" : zum Abschluss der sechsjährigen Amtszeit Georg Ruppelts als Sprecher von Bibliothek & Information Deutschland
Von 2000 bis 2006 war Dr. Georg Ruppelt der Sprecher der Bundesvereinigung Deutscher Bibliotheksverbände (BDB), die sich während seiner zweiten Amtszeit den Namen "Bibliothek & Information Deutschland" (BID) gab. Zum Abschluss seiner sechsjährigen verdienstvollen Tätigkeit legt BID eine Publikation vor, in der die Entwicklung und wichtigsten Projekte des Dachverbandes nachgezeichnet werden. Diese "Dankschrift" (so Barbara Lison, die neue BID-Sprecherin, in ihrem Vorwort) enthält Interviews mit den drei bisherigen Sprechern, Beiträge von Weggefährten oder Kooperationspartnern sowie als Kernstück den Teil "Vision und Wirklichkeit". Hier wird einerseits die seit 2005 in der Zeitschrift "Buch und Bibliothek" erschienene Aufsatzreihe "Bibliothek 2007 - Wegmarken für eine zukunftsfähige Bibliothek" zusammengefasst, andererseits bietet die Zusammenstellung des Deutschen Bibliotheksverbandes "Bibliothek des Jahres: Der nationale Bibliothekspreis der Jahre 2000 - 2005" einen eindrucksvollen Überblick über die reale "vorbildliche Bibliotheksarbeit in Deutschland".
