Gewalt an Schulen : Analyse und Prävention
Der Sammelband gibt einen Überblick über Forschungsergebnisse zum zunehmenden Gewaltvorkommen an unseren Schulen, erläutert Strukturbedingungen der Entstehung von Gewalt und diskutiert Möglichkeiten der Gewaltprävention. Eine fundierte Zusammenstellung für Fachleute, gut geeignet zur theoretischen Unterfütterung der inzwischen zahlreichen Ratgeber, Hilfen und Interventionsprogramme (vgl. zuletzt "Gewalt begegnen", in dieser Nr.). (3 S) (LK/DU: Heckmann)
