Grundlagen der Handhabungstechnik : mit 13 Tabellen sowie 17 Übungsaufgaben und 103 Kontrollfragen
Verlagstext: Die Handhabungstechnik ist eine Basistechnologie der Produktionstechnik, deren Bedeutung immer noch ansteigt. So gibt es zur Zeit ca. 10 x mehr Handhabungseinrichtungen als Industrieroboter. Das Lehrbuch stellt die Handhabung von Werkstücken aller Art - Normteile, Maschinenteile, Fertigprodukte, Werkzeuge, Band- und Streifenmaterial, Schüttgut - im Produktionsprozess dar. Neben konventionellen Zuführeinrichtungen werden auch aktuelle flexible Lösungen mit programmierbaren Komponenten vorgestellt. Betrachtet wird der Einsatz in der Teilefertigung, Montage, Maschinenverkettung und als periphere Technik an Roboterarbeitsplätzen.
