Schiffstechnik und Schiffbautechnologie : ein Leitfaden für Aus- und Weiterbildung und für alle am Schiffbau Interessierten
Großformatige Fachkunde für Ausbildung und Berufspraxis mit Informationen zur Theorie (physikalische und rechtliche Grundlagen, Schiffsentwurf), Technik (Aufbau, Ausrüstung, Antrieb), Bautechnik (Montage, Hebeeinrichtungen) des Schiffes. Eng gedruckt, aber durch zahlreiche Skizzen und Farbfotos aufgelockert, sodass ein anschaulicher Überblick vermittelt wird. Kommt ansatzweise auch für interessierte Laien infrage, wendet sich in 1. Linie an den oben genannten Fachleserkreis. Im Anhang Sachregister und Fachwortverzeichnis (deutsch und englisch). Ein aktueller Vergleichstitel ist nicht bekannt. (3 S)
