Fernsehtechnik : vom Studiosignal zum DVB-Sendesignal
Verlagstext: Ausgehend von der analogen Signalverarbeitung beschreibt das Buch ausführlich die technischen Grundlagen des digitalen Fernsehens und dessen Entwicklung: digitales Audio- und Videosignal, Verfahren der Datenreduktion, Codierung nach dem MPEG-2-Standard, digitale Trägermodulation und Übertragung des DVB-Signals (Digital Video Broadcasting) im Satelliten-, Kabel- und terrestrischen Funkkanal, HDTV. Studenten und Praktikern, die mit den Audio- und Videoübertragungstechniken für das digitale Fernsehen zu tun haben, vermittelt es damit das nötige Rüstzeug.
Verlagstext: Ausgehend von der analogen Signalverarbeitung beschreibt das Buch ausführlich die technischen Grundlagen des digitalen Fernsehens und dessen Entwicklung: digitales Audio- und Videosignal, Verfahren der Datenreduktion, Codierung nach dem MPEG-2-Standard, digitale Trägermodulation und Übertragung des DVB-Signals (Digital Video Broadcasting) im Satelliten-, Kabel- und terrestrischen Funkkanal, HDTV. Studenten und Praktikern, die mit den Audio- und Videoübertragungstechniken für das digitale Fernsehen zu tun haben, vermittelt es damit das nötige Rüstzeug
