Corporate Compliance : Handbuch der Haftungsvermeidung im Unternehmen
Verlagsinfo: "Corporate Compliance", beschreibt die Pflichten zur ordnungsgemäßen Unternehmensführung. Dieser Begriff hat sich mittlerweile etabliert. Das dichter werdende Regelwerk und die steigenden Anforderungen an die Unternehmen erhöhen Risiken wie Außen- und Innenhaftung, Aufsichtspflichtverletzungen und Straftaten. Dieses Werk stellt aus Unternehmerperspektive die einzelnen betroffenen Bereiche dar und behandelt diejenigen organisatorische Maßnahmen, die den rechtlichen Anforderungen an die Unternehmensleitung entsprechen: umfassende Darstellung der Materie; Darstellung spezifischer Lösungen für wichtige Wirtschaftsbranchen; aus der Feder erfahrener Praktiker. In einem ersten Teil werden Lösungsansätze in der allgemeinen Unternehmensorganisation dargestellt. Der zweite Teil befasst sich mit der bereichs- und aufgabenspezifischen Unternehmensorganisation, und der letzte Teil bietet spezifische Lösungen für einzelne Wirtschaftszweige.
