500 ideas for small spaces
Verlagstext: Innovativ und kreativ: Wie kleine Räume große Wirkung bekommen. Auch kleine Räume können in großzügig wirkende Wohnbereiche verwandelt werden: Dieses Buch zeigt eine Vielfalt innovativer Design-Möglichkeiten. Living Small"ist ein offenes Konzept und passt sich jedem Geschmack an die besten Beispiele sind auf diesen Seiten zu sehen!
Verlagstext: Innovativ und kreativ: Wie kleine Räume grosse Wirkung bekommen. Auch kleine Räume können in grosszügig wirkende Wohnbereiche verwandelt werden: Dieses Buch zeigt eine Vielfalt innovativer Design-Möglichkeiten. Living Small"ist ein offenes Konzept und passt sich jedem Geschmack an die besten Beispiele sind auf diesen Seiten zu sehen!
