Schulstart für Lehrer : ein Praxisbuch
Dammann gibt Lehrern, die ihr Referendariat beendet haben, Tipps für den bevorstehenden Berufseinstieg und für den Schulalltag. (Reinhold Heckmann)
Dammann gibt Lehrern, die ihr Referendariat beendet haben und in eine erste feste Anstellung wechseln wollen, Tipps für den bevorstehenden Berufseinstieg (Bewerbung, die heutige Schullandschaft als Berufsfeld, Anforderungen und Herausforderungen des zukünftigen Berufs, Lehrergesundheit). Anschließend geht es um den Schulalltag von Berufseinsteigern (Umgang mit Kollegen und Schulleitung, Selbstorganisation, Klassenlehrer, Vertretungsunterricht, Unterrichtsstörungen, Elternabend). Im Anhang zahlreiche Checklisten, Fragebögen und Übersichten mit Tipps für die Vorbereitung einer Klassenkonferenz, Hinweisen auf Entspannungsübungen und Hilfen zur Reflexion der eigenen Arbeit, aber ohne Hinweise auf weiterführende Literatur oder Internetadressen. Ein thematisch sehr umfassend angelegter Ratgeber mit einer Fülle konkreter und anregender Hilfen, auch neben Holger Mittelstädt (ID 15/06), Ulrike Handke (BA 12/04) und Marc Böhmann (ID 51/02) gut einsetzbar. (2 S) (Reinhold Heckmann)
