Nichtregierungsorganisationen (NGOs)
Politikwissenschaftliche Einführung in Struktur und Arbeit von Organisationen des "3. ("Non-Profit"-)Sektors".  Berechung:   "NGOs, die (un)bekannten Wesen?": Diese Kapitelüberschrift könnte auch als Titel für das gesamte Buch dienen. Nichtregierungsorganisationen sind heute wichtige Akteure auf der politischen und medialen Bühne, sie repräsentieren geradezu den "Dritten (Non-Profit-) Sektor", obwohl sie gegenüber den riesigen Wohlfahrtsverbänden eher Leichtgewichte sind. Was sind NGOs, wer gehört dazu, wie arbeiten sie, welche Legitimation können sie in Anspruch nehmen? Obwohl als Lehrbuch ausgewiesen, hebt es sich dieser Band positiv von manchen politikwissenschaftlichen Einführungstiteln ab. Gut geschrieben, verständlich und übersichtlich wird eine umfassende Einführung ins Thema geboten, die man auch Schülern in die Hand drücken kann. (2 S)
Nichtregierungsorganisationen haben sich zu wichtigen Akteuren der nationalen und internationalen Politik entwickelt. Diese Einführung bietet einen ersten Zugang und einen Überblick zum Thema. - Einleitung ; NGOs im Blickpunkt ; Begriffsbestimmung: Was sind NGOs? ; Inside NGOs: Geschichte, Funktionen und Professionalisierung ; Akteursqualität: NGOs in der internationalen Politik ; Legitimation und Gestaltungsspielraum von NGOs ; Anhang
