Soziologie kompakt : eine Einführung
Dieses Buch wendet sich an Studienanfänger der Soziologie und Studierende mit dem Nebenfach Soziologie. Es bietet eine umfassende und leicht verständliche Einführung in die Grundlagentheorien und zentralen Bereiche der Soziologie. Die ausgewählten Daten, Beispiele und empirischen Untersuchungen beziehen sich primär auf den deutschen Sprachraum. Zusätzlich wurden Vergleiche mit anderen europäischen Staaten, den USA und auch außereuropäischen Ländern einbezogen. Dadurch kann über das Buch Anschluss an die internationale soziologische Diskussion erreicht werden. - Grundlagen, Grundbegriffe und theoretische Ansätze ; Mikrosoziologie ; Sozialstruktur und soziale Schichtung ; Verwandtschaft, Ehe, Familie ; Jugend und Alter ; Geschlecht und Sexualität ; Gruppen und Organisationen ; Soziale Institutionen ; Sozialer Wandel und soziale Bewegungen
