Zwischen Pop und Dschihad : muslimische Jugendliche in Deutschland
Zwischen den vielen beschwichtigenden und den ebenso zahlreichen dramatisch warnenden Stimmen hier ein neuer Ansatz in der Islamdiskussion. Julia Gerlach (Politik- und Islamwissenschaftlerin, ZDF-Journalistin) stellt die aus den arabischen Ländern stammende, relativ neue Bewegung der so genannten "Pop-Muslime" vor: junge Menschen, eher der Mittelschicht zugehörig, tief religiös und dem konservativen Islam verbunden, aber auch erfolgsorientiert, weltoffen, trendbewusst, modern und zukunftsorientiert. Sie distanzieren sich vom militanten Islam und suchen einen Weg, den muslimischen Glauben mit der oft einfachen dörflichen Herkunft ihrer Eltern und den Anforderungen an und Angeboten für Jugendliche in der westlichen Gesellschaft zu vereinbaren. Das Buch schildert Entstehung und Ausdruckformen dieser Bewegung (z.B. Talkshows, moderate Fernsehprediger, islamische Popstars), stellt in Interviews und Berichten entsprechende Jugendliche in Deutschland vor und gibt Ausblick und Bewertung. Eine Entwicklung, die zur Kenntnis genommen werden sollte, entsprechend müssen Bibliotheken informieren. (1)
