Bevor der Job krank macht : wie uns die heutige Arbeitswelt in die seelische Erschöpfung treibt - und was man dagegen tun kann
Ein Chefarzt für Psychiatrie und Psychotherapie und eine Diplombiologin/Journalistin klären über das Phänomen der stressbedingten Erschöpfungsdepression auf und sensibilisieren Leser für das Thema. Eindringlich, fundiert und mit anschaulichen Beispielen werden zunächst die Mechanismen der schleichenden seelischen Erschöpfung beschrieben. Weiterhin wird das Phänomen Stress, auch in Abgrenzung zum Burn-out-Syndrom und zum Mobbing, thematisiert. In Fallbeispielen werden Lösungen aus der Erschöpfungsdepression und das Erreichen einer Work-Life-Balance erläutert. Zudem wird anhand von Beispielen dargestellt, wie Arbeitgeber präventiv wirken können. Wissenschaftliche Fakten werden gesondert am Ende eines jeden Kapitels platziert, sodass der flüssig lesbare Stil nicht beeinträchtigt wird. Ein ausführliches Literaturverzeichnis ermöglicht die weitere Beschäftigung mit dem Thema. Rundum gelungen, lediglich die Lösungsmöglichkeiten aus der Erschöpfungsdepression sind für den normalen Arbeitnehmer etwas praxisfern und nicht immer umsetzbar. Dennoch breite Empfehlung, das Thema löst sicherlich Nachfrage aus. (2)
