Stahlbetonbau : Bemessung - Konstruktion - Ausführung ; mit 194 Tabellen und zahlreichen Beispielen
Praxisorientiertes Standardwerk für Studenten, Bauingenieure, Architekten und Bautechniker. Gegenüber der 6. Auflage 2004 (BA 2/05) bei Normen und Stand der Technik aktualisiert, insbesondere wurden die Kapitel zu Bemessungsgrundlagen und zu Stahlbetonplatten überarbeitet und erweitert. Neu aufgenommen wurde ein Kapitel zu Fundamenten und Gründungen. Die Vorauflage kann verbraucht werden, ältere Auflagen müssen ersetzt werden. Großen Bibliotheken mit entsprechendem Fachpublikum wird der Kauf der Neuauflage empfohlen. (3) (LK/KA: Nibbrig)
