Botanische Bestimmungsübungen : praktische Einführung in die Pflanzenbestimmung ; 6 Tabellen
Nur geringe Korrektuern im Vergleich zur 1. Auflage (BA 2/03). Bestimmungsübungen an heimischen Pflanzen mithilfe dichotomer Schlüssel. Das Buch vermittelt Studenten im Anfangssemester die hierzu notwendigen Kenntnisse in vergleichender und funktioneller Morphologie, Systematik, Fachterninologie und Nomenklatur anhand praktischer Übungen. Behandelt werden die 12 artenreichsten einheimischen Familien der Blütenpflanzen und einige kleinere, aber wichtige Familien sowie die 3 Klassen der mitteldeutschen Farnpflanzen. Vorrangig für Bibliotheken an Hochschulorten. (3) (LK/SH: Enderle)
Die 12 wichtigsen artenreichen einheimischen Familien der Blütenpflanzen und einige kleinere Familien sowie die drei Klassen der mitteldeutschen Farnpflanzen. (LK/SH: Enderle)
