Agrarrecht : ein Grundriss
Der für Studenten der Agrarwissenschaft und der Rechtswissenschaft, auch für Anwender der Praxis empfehlenswerte Grundriss umfasst, über das Landwirtschaftsrecht weit hinaus, das gesamte für die Agrarwirtschaft relevante Recht. (LK/E: Schön)
Neuauflage des zuletzt im BA 5/95 angezeigten Titels. In die 3. Auflage des in Essen schlecht genutzten Titels sind die Änderungen beim Schuld- und Umweltrecht mit eingeflossen. Die beiden Co-Autoren sind neu hinzugekommen und haben große Teile der Kapitel überarbeitet. Weiterhin als Grundriss für Studenten der Agrarwissenschaft und der Rechtswissenschaft und Anwender in der Praxis gut einzusetzen. (2) (LK/E: Schön)
