Projekt- und Zeitmanagement : Strategien für ein erfolgreiches Studium ; [Prüfungen, Referate, Hausarbeiten, Praktika, Berufseinstieg]
Ratgeber von 2 wissenschaftlich tätigen Autoren, die ein Hochschulstudium selbst als Projekt begreifen, das mit den Techniken des Projekt- und Zeitmanagements eigenständiger und erfolgreicher zu bewältigen ist. Nach der Erläuterung der Prinzipien des Projekt- und Zeitmanagements sowie deren Anwendung im Studium konzentrieren die Autoren sich auf die Hauptthemen Lernen und Wissensaneignung für Prüfungen und Klausuren, Präsentation von Referaten und Anfertigung von Haus- und Qualifikationsarbeiten. Kürzere Kapitel sind den Themen Praktika und Auslandsaufenthalte sowie dem Berufseinstieg und der Promotion gewidmet. Trotz der relativ geringen Seitenzahl und der Vielzahl der behandelten Themen vermitteln die Autoren verständlich und logisch gegliedert wesentliche Informationen, wertvolles Rüstzeug und notwendige Kompetenz für ein erfolgreiches Studium. Hierbei wird stets die Bedeutung der Techniken des Projekt- und Zeitmanagements betont. Gelungener Ratgeber, bei dem lediglich die etwas zu kleine Schrift gewöhnungsbedürftig ist. Der Titel ist für Studienanfänger breit zu empfehlen. (2)
