Das Buch vom Buch : 5000 Jahre Buchgeschichte
Es ist teuer, keine Frage, aber das Buch vom Buch bietet liebevoll gestaltet einen umfassenden Überblick über die Geschichte von Schrift und Buch angefangen bei den ersten Schriftzeichen bis hin zu den digitalen Medien. Alle relevanten Themen rund um' s Buch werden behandelt: Drucktechniken, Buchformen, Einbandkunst, Typografie, Schriftstellerei, Bibliotheken, Raubdruck, Zensur, Buchmarkt und Buchhandel, Hörbuch, digitale Datenträger und elektronisches Publizieren. Zahlreiche Abbildungen veranschaulichen Techniken und Themen der Buchherstellung und der Buchkultur. Der inhaltlich profunde Großband über das nach wie vor spannende Medium Buch bietet 5000 Jahre Kultur- und Geistesgeschichte und eignet sich zum Schmökern ebenso wie zum Nachschlagen für alle, die sich für Bücher interessieren und mit ihnen zu tun haben. Wer es sich leisten kann, sollte sich das langlebige Werk gönnen. (I. Müller-Boysen)
Der mit zahlreichen Abbildungen ausgestattete Großband informiert profund über 5000 Jahre Buchgeschichte von den ersten Schriftzeichen bis zu den digitalen Medien. (I. Müller-Boysen)
