Lineare Funktionalanalysis : eine anwendungsorientierte Einführung
Geringfügig überarbeitete und im Layout verbesserte Neuauflage (zuletzt 4. Auflage ID 19/99) des Standardlehrwerks, das sich an Studierende und Dozenten der Mathematik und Physik wendet. Der Stoffumfang geht über eine Vorlesung für das 5. Semester hinaus, auf der das Lehrbuch basiert. Da zudem umfangreiches Übungsmaterial, meist mit Lösungen, eingebaut ist, eignet es sich auch für höhere Semester. Zum Thema vgl. zuletzt W. Dirk (ID 50/04), J. Appell (ID 24/05) und M. Dobrowski (ID 47/05). (3) (LK/SH: Gülck)
