Religion als Deutung des Lebens : Perspektiven einer Praktischen Theologie gelebter Religion
In der Komplexität und Unübersichtlichkeit der modernen Kultur suchen Menschen nach Orientierung und tiefer Verbundenheit. Kirche und Christentum können diesen Menschen auf ihrer Suche nach Sinn ein Angebot machen. Es gilt, im Resonanzraum der gegenwärtigen Kultur das Lebensdeutungsangebot des Glaubens neu ins Spiel zu bringen. Wie, warum und womit dies besonders an den Wendepunkten des Lebens geschehen kann, zeigt Wilhelm Gräb in diesem Buch.
