Trendsport für die Schule
Repräsentative Studien haben bestätigt: Schüler sind besser für den Sportunterricht zu motivieren, wenn diejenigen Sportarten, die sie in ihrer Freizeit betreiben, auch stärker im Schulsport berücksichtigt werden. Dazu zählen vor allem Trendsportarten wie Inline-Skating, Skateboarding, Beach-Volleyball, Street-Ball und Klettern. Zunehmend finden diese Sportarten deshalb auch Eingang in die Lehrpläne
Repräsentative Studien haben bestätigt: Schüler sind besser für den Sportunterricht zu motivieren, wenn diejenigen Sportarten, die sie in ihrer Freizeit betreiben, auch stärker im Schulsport berücksichtigt werden. Dazu zählen vor allem Trendsportarten wie Inline-Skating, Skateboarding, Beach-Volleyball, Street-Ball und Klettern. Zunehmend finden diese Sportarten deshalb auch Eingang in die Lehrpläne.
