Renaissance der Religion : Mode oder Megathema?
Religion ist wieder Thema. Aber wie berechtigt ist die Rede von der Rückkehr der Religion? Was sind die Fakten? Wo ist im Einzelnen ein neues Interesse an religiösen Phänomenen zu beobachten? In diesem Themenheft diskutieren namhafte Autoren kontrovers und aus verschiedenen Perspektiven (Theologie, Philosophie, Kultur), wie säkular unsere Gesellschaft wirklich ist. Mit Beiträgen von Hans-Joachim Höhn, Ulrich H. J. Körtner, Friedrich Wilhelm Graf u.a.
