Deutschland - eine gespaltene Gesellschaft
In 18 wissenschaftlichen Aufsätzen entwerfen namhafte Sozialforscher ein Bild der deutschen Gesellschaft anhand ihrer strukturellen Antagonismen. Behandelt werden Gegensatzpaare wie "Arm-Reich", "Gebildet-Ungebildet", "Ost-West" etc. Gesellschaft wird dabei als Gebilde verstanden, das "'Einheit' allenfalls in der Vielfalt seiner politischen und kulturellen, materiellen und symbolischen Spaltungen und Abspaltungen findet". Die mit Grafiken, Tabellen und Literaturangaben versehenen Aufsätze, die bei unterschiedlicher Länge und Qualität in der Regel den aktuellen sozialwissenschaftlichen Forschungsstand spiegeln, referieren Geschichte und gegenwärtigen Problemstand und bieten einen Ausblick in die Zukunft. Das anspruchsvolle, ab Oberstufenniveau vielseitig verwendbare Kompendium zeichnet das facettenreiche Bild einer "Konkurrenzgesellschaft", die in der globalisierten Welt mit rapide zunehmenden Spaltungen fertig werden muss. Vor der thematisch vergleichbaren Sammlung von Zeitungsfeuilletons "Der grosse Graben" (ID 53/05). (2)
