Methoden der empirischen Sozialforschung
Der "Atteslander" ist d a s Grundlagenwerk zur Einführung in die Methoden der empirischen Sozialforschung. Die 11. Auflage ist um neue Inhalte erweitert und berücksichtigt auch neue elektronische Umfrageverfahren, z. B. Umfragen per Internet. Das Literaturverzeichnis ist aktualisiert. Ein didaktisch gut aufbereitetes Lehr- und Arbeitsbuch für Studenten aller sozialwissenschaftlichen Fächer ebenso wie für Lehrende und Praktiker. Alte Auflagen aussortieren. (Inge Müller-Boysen)
