Sprachentwicklung beim Kind : ein Lehrbuch
Szagun informiert über den kindlichen Spracherwerb aus der Sicht entwicklungs- und kognitionspsychologischer Theorien und Forschungsergebnisse. (LK/DU: Heckmann)
Durchgängig überarbeitete Neuauflage (zur 6. Auflage vgl. ID 28/00) des Standardwerks über den kindlichen Spracherwerb aus der Sicht entwicklungs- und kognitionspsychologischer Theorien und Forschungsergebnisse. Vorauflagen sollten möglichst gelöscht werden. Ein Lehrbuch für Studenten, Pädagogen, Psychologen und Logopäden auf hohem Niveau. (3 S) (LK/DU: Heckmann)
Durchgängig überarbeitete Neuauflage (zur 6. Auflage vgl. ID 28/00) des Standardwerks über den kindlichen Spracherwerb aus der Sicht entwicklungs- und kognitionspsychologischer Theorien und Forschungsergebnisse. Vorauflagen sollten möglichst gelöscht werden. Ein Lehrbuch für Studenten, Pädagogen, Psychologen und Logopäden auf hohem Niveau
