Die Elektronenbehandlung von Getreidesaatgut : zusammenfassende Wertung der Freilandergebnisse
Die Entwicklung und Anwendung alternativer, nichtchemischer Pflanzenschutzverfahren für alle Bereiche der pflanzlichen Produktion ist eine wesentliche Aufgabe für die Landwirtschaft der Zukunft. Die chemische Beizung von Saatgut, insbesondere von Getreide, ist ein sehr gut etabliertes, meist standardmäßig durchgeführtes Verfahren. Die Einführung alternativer Verfahren in diesen Sektor kann nur erfolgreich sein, wenn erhebliche Vorteile hinsichtlich des Anwender-, Verbraucher- und Umweltschutzes bei annähernd gleicher biologischer Wirksamkeit erzielt werden. Als modernes alternatives Verfahren bietet die Elektronenbehandlung gute Vorraussetzungen, samenbürtige Schaderreger effektiv und kostengünstig zu bekämpfen. Beginnend mit ersten Versuchen Anfang der 80er Jahre, wurde in drei Entwicklungsetappen im Zeitraum von 1986 - 2004 der nutzbare Parameterbereich für die bei guter Pflanzenverträglichkeit maximal erreichbare Wirkung gegen wichtige saatgutbürtige Pathogene des Getreides ermittelt und bestätigt. In der vorliegenden Arbeit wurden alle Ergebnisse von Freilandversuchen zur Pflanzenverträglichkeit und Wirksamkeit der Elektronenbehandlung, die seit Mitte der 80er Jahre erarbeitet wurden, zusammengetragen, zusammengefasst und bewertet. Ziel war eine Analyse des erreichten Standes, um die Nutzbarkeit des Verfahrens beurteilen zu können.[...]
