Wetter und Klima in Deutschland
Wegweiser durch Wetter und Klima in Deutschland. Teil 1 behandelt das jedem Monat eigene, charakteristische "Monatsklima" im Witterungsablauf des Jahres, Teil 2 aktuelle Wetterthemen wie "Die schmutzige Atmosphäre ...", Wetterfühligkeit, Mondeinflüsse, Wetterregeln u.a. Ein Austausch mit der Vorauflage empfiehlt sich schon wegen der optisch gelungenen Neugestaltung mit gröe︢rem Schriftbild und grafisch übersichtlicheren Tabellen. (2 S)
Wegweiser durch Wetter und Klima in Deutschland. Teil 1 behandelt das jedem Monat eigene, charakteristische "Monatsklima" im Witterungsablauf des Jahres, Teil 2 aktuelle Wetterthemen wie "Die schmutzige Atmosphäre ...", Wetterfühligkeit, Mondeinflüsse, Wetterregeln u.a. Ein Austausch mit der Vorauflage empfiehlt sich schon wegen der optisch gelungenen Neugestaltung mit größerem Schriftbild und grafisch übersichtlicheren Tabellen. (2 S)
