Grundkurs Literaturwissenschaft
Diese Einführung in die Literaturwissenschaft für Germanistikstudenten mit dem Ziel Bachelor-Abschluss bietet das Grundwissen des Faches in 4 Themenblöcken. Neben Editionstechnik und Funktion der unterschiedlichen Ausgaben von Texten, Gestaltung literarischer Texte (hier: Ästhetik, Rhetorik, Stilistik), Gattungen und deren Theorie (auch Hörspiel und faktuale Literatur) werden literaturwissenschaftliche Methoden und Theorien behandelt. Grundwissen zur Literaturgeschichte findet sich bei den einzelnen Gattungen, ein Überblick fehlt jedoch. Auch der Bereich Arbeitstechniken ist unter Verweisung auf weiterführende Literatur ausgeklammert. Insgesamt ist den Autorinnen aber ein gut lesbarer (und dazu noch preiswerter) Überblick gelungen, der auch für Schüler der Sekundarstufe II geeignet ist.
