Der Peloponnesische Krieg
Eine allgemein verständliche und knapp gefasste Gesamtdarstellung des Konfliktes zwischen Athen und Sparta ist meines Wissens im deutschen Sprachraum in den letzten Jahrzehnten nicht erschienen. So findet die Beschreibung des Peloponnesischen Krieges bisher lediglich in Gesamtdarstellungen zur griechischen Geschichte oder in vergleichenden Werken eine ausführlichere Beachtung (z.B. "Athen und Sparta", R. Schulz, BA 12/03). Einige Fachleute beschäftigen sich nur mit Teilaspekten. L. Canfora hat sich beispielsweise mit den Schriften des Thukydides näher auseinandergesetzt ("Die verlorene Geschichte des Thukydides", ID 1/91). In Bleckmanns Buch "Athens Weg in die Niederlage" werden lediglich die letzten Jahre des Krieges behandelt (Göttingen 1996, hier nicht angezeigt). Somit ist das Bändchen die 1. Zusammenfassung über den Kampf um die Vorherrschaft in Griechenland am Ende des 5. Jahrhunderts. Auf der Grundlage der Quellen (Thukydides), angereichert mit zahlreichen Karten und einer Zeittafel bietet Bleckmanns Buch eine gut lesbare Einführung.
Einführung zum Krieg zwischen Athen und Sparta (431-404 v. Chr.) um die Vorherrschaft in Griechenland. (Michael Günther)
