Dateiformate : ODF, DOCX, PSD, SMIL, WAV & Co. ; Einsatz und Konvertierung
Die Autoren haben ihr Nachschlagewerk, das 2000 als dtv-Taschenbuch erschien (BA 9/00; muss ausgetauscht werden) grundlegend überarbeitet, erheblich erweitert und aktualisiert. Dabei wurden u.a. bereits die neuen Formate von Microsoft Office 2007 berücksichtigt. Im Mittelpunkt stehen Dateiformate (bzw. -endungen), die in Office-Anwendungen oder bei der Arbeit im Audio-, Video- oder Grafikbereich von Bedeutung sind aber auch Viewer und Internet-Dateiformate. Im Mittelpunkt der Praxisinformationen stehen Datentausch- und Konvertierungsmöglichkeiten, Kompatibilitäten mit anderen Plattformen und Abwärtskompatibilitäten zwischen verschiedenen Softwareversionen. Zahlreiche Screenshots, Praxistipps, weiterführende Weblinks, Glossar und ausführliches Stichwortverzeichnis erhöhen den Gebrauchswert. Zum Thema derzeit konkurrenzlos. (2 A)
