Wir erleben mehr als wir begreifen : Quantenphysik und Lebensfragen
Das vorliegende Werk ist eine Sonderausgabe des unter gleichem Titel bereits 2001 als Herder-Spektrum Band 4847 erschienenen Taschenbuches (BA 7/01). Es umfasst im Wesentlichen die kommentierte und teilweise gekürzte Wiedergabe mehrer Gespräche zwischen der Philosophin Oesterreicher und dem Physiker Dürr. Dürr "ist eine Persönlichkeit, die tiefe Einsichten in die Quantenphysik mit dem starken Engagement eines politisch Handelnden in Personalunion vereinigt". In den Gesprächen stehen im Vordergrund die philosophischen und ethischen Folgerungen aus der Quantenphysik, insbesondere die Indeterminiertheit, die Offenheit, welche in Schwingungen ihre Ursachen hat, und die Feststellung, dass letztlich alles mit allem verbunden ist. So sagt Dürr beispielsweise: "Die Quantenmechanik stößt eine Tür auf in die zugrunde liegende Offenheit der Welt." Insgesamt ein lesenswertes Werk für alle, die bereit sind, sich ihrer Verantwortung für Natur und Gesellschaft zu stellen. Auch 6 Jahre nach dem ersten Erscheinen ist das Werk noch aktuell, vielleicht wichtiger denn je. (2)
