Mehr und bessere Beschäftigung, ökologischer Umbau und soziale Gerechtigkeit - demokratische Wirtschaftspolitik statt Aufschwungstaumel
Die deutsche Wirtschaft befindet sich derzeit mitten in einem konjunkturellen Aufschwung, der aber - wie das MEMORANDUM 2007 zeigt - keinesfalls als Beginn einer längeren Wachstumsphase interpretiert werden darf. Die jüngste Belebung ist ein ganz normales konjunkturelles Phänomen und wenn der Aufschwung nicht durch einen deutlichen Anstieg des privaten Verbrauchs und der staatlichen Nachfrage unterstützt wird, werden die privaten Investitionen erneut einbrechen. Wie eine Steuerreform aussehen müsste, die tatsächlich mehr und bessere Beschäftigung schaffen würde, belegt das MEMORANDUM 2007 in seiner Kritik der jüngsten Unternehmenssteuerreform. Seine weiteren Schwerpunkte sind die Lage in den neuen Bundesländern und Berlin sowie neueste Entwicklungen internationaler Finanzmarktinstrumente (Hedgefonds und Private Equity). Außerdem beschäftigt es sich mit der Frage, ob Bildung ein Patentrezept gegen Armut ist. Abschließend legt es dar, dass die grundsätzliche Alternative zur herrschenden Wirtschaftspolitik in einer demokratisierten Wirtschaft besteht.
