Organisationspsychologie : Basiswissen, Konzepte und Anwendungsfelder
Spieß und Rosenstiel stellen organisationspsychologisches Basiswissen sowie für die Organisationspsychologie relevante psychologische, vor allem auch sozialpsychologische Konzepte vor und thematisieren dann ausführlich ihre Anwendung bei praktischen Fragen. (Reinhold Heckmann)
Die Organisationspsychologie ist interdisziplinär angelegt, sie integriert u.a. auch soziologische, betriebswirtschaftliche und arbeitswissenschaftliche Erkenntnisse. Spieß (zuletzt ID 1/05) und Rosenstiel (zuletzt ID 13/09 unter Comelli, Gerhard) setzen aber einen besonderen Akzent und beschränken sich auf die psychologische Sicht. Sie stellen organisationspsychologisches Basiswissen sowie für die Organisationspsychologie relevante psychologische, vor allem auch sozialpsychologische Konzepte vor und thematisieren dann ausführlich ihre Anwendung bei praktischen Fragen, etwa bei der Personalauswahl oder der Teamarbeit und Teamentwicklung, im Anwendungsfeld der Work-Life-Balance oder bei Burnout-Problemen. Die Ausführungen sind gut verständlich, einige Abbildungen kommen helfend hinzu, dennoch hätte den Texten eine stärkere didaktische Aufbereitung sicherlich gut getan. Eine Ergänzung zu den Standard-Lehrbüchern (vgl. besonders Friedemann W. Nerdinger, ID 24/08) für Studierende und Praktiker. (3) (Reinhold Heckmann)
