Zwischen Seifenkiste und Playmobil : illustrierte Kindheitsgeschichte des 20. Jahrhunderts
Die Kindheit ist in vielfältiger Weise geprägt von den sozialen und politischen Verhältnissen der jeweiligen Epoche. Auch hier hat das 20. Jahrhundert radikale Veränderungen gebracht. Erziehungsstile änderten sich; Fernsehen, Computer und Neue Medien veränderten auch den Alltag der Kinder. Auf der Grundlage zahlreicher zeitgenössischer Fotos legt Merith Niehuss hier eine spannende Geschichte der Kindheit in Deutschland unter sozialgeschichtlichen Aspekten vor.
