Schweißtechnische Fertigungsverfahren 1 : Schweiß- und Schneidtechnologien
Das Buch gibt dem Ingenieur aus der Praxis und dem Studierenden einen Überblick über die Schweiß- und Schneidtechnologien, ihre Funktionsweisen, die benötigten Einrichtungen und ihre Einsatzgebiete. Die in der industriellen Praxis eingeführten Technologien, die gerade Eingang in die industrielle Anwendung finden, werden beschrieben. In der aktuellen Neuauflage wird ein komprimierter Überblick über eine komplexer werdende Vielfalt von Technologien und Einrichtungen gegeben.
