Rechtswörterbuch
Nachschlagewerk mit ca. 12.000 Stichwortartikeln zu allen Rechtsgebieten und angrenzenden Themenbereichen (u.a. Wirtschaft, Politik, Geschichte, Philosophie, Medizin). (rei)
Eingeführtes Nachschlagewerk (hier zuletzt 18. Auflage: BA 4/05). Aktuelle Entwicklungen (u.a. TVöD, Antidiskriminierungsgesetz, Sozialgesetzgebung) und Änderungen in der Rechtsprechung wurden aufgegriffen und in bewährter Qualität eingearbeitet. Hinzu gekommen sind seit der letzten Auflage rund 500 neue Stichwörter, das Lexikon hat jetzt rund 12.000 Einträge. Das Lexikon erscheint daher in dieser Auflage und wohl auch künftig in größerem Format (Buchrücken früher 20 cm), was die intensive Benutzung des Bandes in Bibliotheken (Umblättern, Kopieren) einfacher macht und das Material schont. Nach wie vor "das" Standardwerk und faktisch ohne Alternative. Das "Alpmann Brockhaus Fachlexikon Recht" (hier zuletzt 2. Aufl., BA 7/05, 49.95 EUR) ist zwar gefälliger gestaltet, reicht aber inhaltlich in Auswahl und Textqualität bislang nicht an den "Creifelds" heran. Bis auf die letzte Ausgabe sollten alle Vorauflagen makuliert werden. (1 A,S)
