Geschichte der deutschen Kinder- und Jugendliteratur
Ein Team von 12 bekannten Wissenschaftlern der Kinder- und Jugendliteratur (u.a. Ewers, Kaminski, Pech, Wilkending) gibt in 14 Kapiteln einen Überblick über Kinderbücher und -medien vom Mittelalter bis zur Gegenwart.
18 Jahre nach der 1. Auflage der wissenschaftlich fundierten, gleichwohl gut lesbaren Überblicksdarstellung zur deutschen Kinder- und Jugendliteratur vom Mittelalter bis zur Gegenwart (BA 1/99) erscheint die aktualisierte und in Teilen durchgreifend überarbeitete bzw. inhaltlich ergänzte 3. Auflage, mit nunmehr 533 Seiten gegenüber 490 Seiten der 2. Auflage. Die hier für jene 2. Auflage beanstandeten Fehler und Nachlässigkeiten (ID 40/02) wurden in der 3. Auflage erfreulicherweise durchgängig aufgearbeitet und behoben. Als Standardwerk und Grundlagentitel zum Thema breit empfohlen. Vorauflagen sollten ersetzt oder ergänzt werden. (2) (LK/OB: Schneider)
