Handbuch der kommunalen Wissenschaft und Praxis / Thomas Mann; Günter Püttner (Hrsg.) ; Bd. 1: Grundlagen und Kommunalverfassung
Das Handbuch der kommunalen Wissenschaft und Praxis (HKWP) ist das führende Standardwerk im Bereich der Kommunalwissenschaften. Mit seinem Konzept, den aktuellen Forschungsstand mehrerer geisteswissenschaftlicher Fächer mit dem empirischen Wissen der Praxis zu kombinieren, ist es seit nunmehr über fünfzig Jahren ohne Konkurrenz. Auch in seiner dritten Auflage dokumentiert es die aktuellen Forschungsergebnisse der Kommunalwissenschaften als Schnittstelle mehrerer geisteswissenschaftlicher Disziplinen und vereint somit Untersuchungen aus den Bereichen Rechtswissenschaft, Wirtschaftswissenschaften, Politikwissenschaft, Soziologie und Historik in einem Werk. Ergänzt wird dieser disziplinüberschreitende Ansatz durch die Einbindung des empirischen Wissens Kommunaler Praktiker. Das HKWP besteht in dritter Auflage aus den Teilbänden "Grundlagen und Kommunalverfassung", "Kommunale Wirtschaft", "Kommunale (Fach-)Aufgaben und Instrumente der Aufgabgenerfüllung" sowie "Kommunale Finanzen". TOC:Grundlagen.- Geschichte der Selbstverwaltung im 19. und 20. Jahrhundert.- Gemeinden und Kreise im Staatsaufbau.- Einwohner und Bürger.- Kommunalpolitik und Gemeindedemokratie.- Die Kommunalverfassung.- Interkommunale Zusammenarbeit.- Die kommunalen Spitzenverbände.- Kommunalverfassungen in Europa
