Wände kreativ : über 100 fantasievolle Räume
Der vorliegende Titel widmet sich auf eher anspruchsvolle Weise dem Umgestalten von Wänden in unterschiedlichen Räumen anhand folgender Materialien: Farbe, Applikationen, Tapete, Stoff, Fliesen und Vertäfelungen. (Barbara Grabl)
Der vorliegende Titel widmet sich auf eher anspruchsvolle Weise dem Umgestalten von Wänden in unterschiedlichen Räumen mithilfe verschiedener Materialien. Die Farbe nimmt dabei den größten Teil ein. Diese kann in Streifen, mit Stempeln, Schablonen oder zum Zeichnen eines ganzen Wandgemäldes verwendet werden. Bei den Applikationen sind es Kristalle, Blattmetalle wie Gold oder Silber oder etwa dreidimensionale Buchstaben, die der Wand das gewisse Etwas verleihen. Der 3. Teil widmet sich hauptsächlich großflächig gemusterten Tapeten und im 4. Teil werden Stoffe, bis hin zum hochwertigen Leder, an der Wand angebracht. Das Kapitel Fliesen, das sich vor allem auf die Bereiche Küche und Bad bezieht und das Kapitel Vertäfelungen runden den Bildband ab. Ein Buch mit sehr originellen, außergewöhnlichen Ideen. Allerdings gehört zur Umsetzung eine große Portion Können eines Handwerkers oder sogar eines Künstlers. Anregungen lassen sich aber allemal entnehmen. Für die selbständige Umsetzung ist der Titel von Kristin Ganz (BA 6/06) wesentlich geeigneter. (3) (Barbara Grabl)
