Handbuch Moderne Unternehmensfinanzierung : Strategien zur Kapitalbeschaffung und Bilanzoptimierung ; mit 80 Tabellen
Detaillierte Beschreibungen über die Technik der klassischen Finanzinstrumente gibt es zuhauf, Abhandlungen über deren mathematische Integration in die Unternehmensfinanzierung (auf die dritte Nachkommastelle genau) ebenso. Aber das ist nicht die entscheidende Sichtweise. Entscheidend ist vielmehr in der Mehrzahl der Fälle, wie ein Unternehmen, noch dazu in Krisensituationen, überhaupt an das gewünschte Kapital kommt. Genau darüber gibt dieses Handbuch umfassend Auskunft. Es erläutert, wie Unternehmen im Zeitalter von Basel II, restriktiver Kreditvergabe und anspruchsvollem Investorenverhalten
