Software-Architekturen für das E-Business : Enterprise-Application-Integration mit verteilten Systemen
Dieses Lehrbuch gibt eine umfassende Einführung in alle relevanten Grundlagen, Methoden und Technologien von Software-Architekturen für das E-Business aus Sicht der Enterprise-Application-Integration mit verteilten Systemen. Im Gegensatz zur aktuellen Literatur zu diesem Thema, werden in diesem Buch Software-Architekturen aus den betriebswirtschaftlichen Anforderungen hergeleitet und als Lehrbuch für die Systementwicklung zusammengefasst. Dafür werden die Ideen der Pattern, Patternsprachen, Fachkomponenten und Web-Services in einem Vorgehensmodell zur Systementwicklung vereint. Ziel ist es, dem Benutzer situationsabhängige, personalisierte und ortsbezogene Dienste zur Verfügung zu stellen. Einfluss in den Prozess der Systementwicklung nimmt somit das Lebenslagenmodell, das aus betriebswirtschaftlicher Sicht hergeleitet wird.  Geschrieben für:Studenten, Dozenten und Wissenschaftler in den Bereichen Angewandte Informatik wie Wirtschaftsinformatik und Software-Engineering sowie Betriebswirtschaftslehre, v.a. mit dem Schwerpunkt Wirtschaftsinformatik  Schlagworte:Fachkomponenten, P2P-Netzwerke, Pattern, Patternsprache, Web-Services.s
