Microsoft Visio 2007 Programmierung
Visio 2007 ist die aktuelle Version des Visualisierungsprogrammes von Microsoft. Es dient der Erstellung normierter Geschäftsgrafiken (Organigramme, Raumpläne, Projektplanung, einfache Netzwerke, Softewaredokumentation, Formulare und Diagramme aller Art) und bedient sich dazu vorgefertigter Symbole, den sogenannten Shapes, die sehr einfach zu handhaben sind. Die wirkliche Mächtigkeit dieser Programme erschließen sich erst durch Programmierung; hier mit VBA oder Visual Studio.Net: erweiterte Eigenschaften von Shapes, Erzeugung eigener Shapes, Erstellung von .exe-Dateien, Umsetzung von Daten aus Datenbanken, Datenaustausch mit Word, Excel, Access u.a. Ausführliche Beispiele mit vielen Screenshots, die zugehörigen Dateien kann man via Internet herunterladen, Demoversionen von Visio 2007 (Standard und Professional) werden bei Microsoft zum Download angeboten. Empfohlen für erfahrene Visio-Nutzer und Programmierer, die Visio-Lösungen selbst erstellen als Vertiefung von Judy Lemke (BA 8/07). (3)
