Außenwirtschaft : Theorie, Empirie und Politik der interdependenten Weltwirtschaft ; mit 34 Tabellen
In der Außenwirtschaftstheorie werden Länder als Grundlage zur Unterscheidung von Binnen- und Außenwirtschaft gewählt und die Bedingungen, Ursachen und Wirkungen ihrer Austauschbeziehungen im realen und monetären Sektor untersucht. Den methodischen Rahmen bildet die traditionelle Mikro- und Makroökonomik. Raum, Zeit und heterogene Akteure sind damit weitestgehend ausgeblendet. Auf Länderdaten beruhende empirische Tests sind häufig widersprüchlich. In dem vorliegenden Buch werden die Außen- und die Binnenwirtschaft als Wirtschaftsregionen aufgefasst, die in die Ebenen Ressourcenausstattung, Kultur/Gesellschaft, Technologie, Territorium/Staat/Politik, Unternehmen strukturiert werden. Es wird gefragt, inwieweit die jeweilige Ebene die Art, den Umfang und die Wirkungen der Austauschbeziehungen beeinflusst. Um diese Erweiterung des Blickwinkels zu ermöglichen, wird bewusst auf einen geschlossenen theoretischen Rahmen verzichtet. TOC:Einführung.- Teil I: Güterhandel, Migration, Kapitaltransfers.- Teil II: Kultur, Gesellschaft, Verhalten.- Teil III: Technologietransfer, Innovation und Imitation: Teil IV: Zahlungsbilanz, Wechselkurse, Handelshemmnisse: Zur Ökonomie der Staatsgrenzen.- Teil V: Direktinvestitionen, Multinationale Unternehmen, Standortwettbewerb.- Teil VI: Offenheit, Entwicklung, Wachstum, Verteilung in der Weltwirtschaft
