Adobe Photoshop CS3 : der professionelle Einstieg ; [verständlich erklärt ; komplett in Farbe ; Special auf DVD: Video-Lektionen zu den Neuheiten von CS3 und fortgeschrittenen Themen (über 2 Stunden), 30-Tage-Testversion Photoshop CS3, alle Beispieldateien der Workshops]
In diesem sehr gut strukturierten, didaktisch gelungenen und inhaltlich kompetenten Einsteigerbuch lernt man Photoshop CS3 mit über 70 konkreten Aufgabenstellungen sehr gut kennen. Ein separates Fachkunde-Kapitel am Ende sorgt dafür, dass man direkt loslegen kann. Damit wird die Neugier und praktische Arbeit nicht gleich mit theoretischem Balast ausgebremst. Hilfreich sind auch die Klappen der Buchdeckel, sie erklären die Werkzeugleiste und die wichtigsten Tastaturkürzel. Durchweg farbig, angenehmes und dezentes Layout. Die Seitenränder beinhalten oft nützliche Zusatzinformationen. Auf der DVD-Beilage: Testversion von Photoshop CS3, das Bildmaterial, 24 Videolektionen zu den Neuheiten in CS3 sowie empfohlene Plug-Ins, Free- und Shareware. Auf der Verlagsinternetseite können Bonuskapitel/Buchupdates heruntergeladen werden. Der Autor versteht es auf sehr angenehme Weise, sein fundiertes Wissen mit etwas Sprachwitz und Lockerheit zu würzen. Sehr angenehm zu lesen und ausdrücklich empfehlenswert für alle, die sich zum 1. (oder auch 2.) Mal mit Photoshop auseinandersetzen wollen oder müssen. (1)
