Fundgrube Klassenführung : das Nachschlagewerk für jeden Tag
Grundschulpraktiker und -pädagogen setzen sich mit der Rolle des Klassenlehrers in der Grundschule auseinander und geben nützliche Ratschläge für die Erziehungs- und Unterrichtspraxis. (LK/DU: Heckmann)
Erfahrene Grundschulpraktiker und -pädagogen setzen sich mit der Rolle des Klassenlehrers in der Grundschule auseinander, geben nützliche Ratschläge für die Erziehungs- und Unterrichtspraxis, informieren über Möglichkeiten der Zusammenarbeit im Kollegium sowie mit Eltern und anderes mehr. Wie "Die Fundgrube für jeden Tag" (BA 7/95) ein Praxisbuch im besten Sinne; für alle Grundschullehrer. (1 S) (LK/DU: Heckmann)
