Naturgewalten : neue Erkenntnisse über ihre Ursachen helfen, sich besser zu schützen ...
Das Dossier fasst Artikel der Jahrgänge 1999 bis 2006 der Zeitschrift "Spektrum der Wissenschaft" zum Thema Naturgewalten zusammen. Darin geht es um Hurrikane und Tornados, Blitze, Meteoriteneinschläge und ihre Folgen, Supervulkane, Erdbeben und Tsunamis in deren Folge. Alles Themen, denen starkes Interesse gewiss ist und die bereits gut durch zahlreiche TV-Sendungen vorbereitet sind. Preiswerter, mindestens so instruktiv illustriert und wissenschaftlich abgesichert wie Buchtitel der letzten Jahre: M. Schwelien: "Tsunami - die Schicksalsflut" (BA 6/05), T. Alisch: "Naturkatastrophen" (BA 7/07) u.v.a. Unbedingt zusätzlich zu vorhandener Literatur einstellen, gerade auch für kleinere Bibliotheken, die keine einschlägigen Periodika abonnieren können. (1 J,S) (Kap)
Zusammenfassung aller Artikel der Jahrgänge 1999 bis 2006, die in der Zeitschrift "Spektrum der Wissenschaft" zum Thema Naturgewalten erschienen sind: Darin geht es um Hurrikane und Tornados, Blitze, Meteoriteneinschläge, Supervulkane, Erdbeben und Tsunamis. (Kap)
