Caritas und Sozialstaat unter Veränderungsdruck : Analysen und Perspektiven
Welche Folgewirkungen - darum geht es in diesem Band - haben die Umbrüche in Religion, Gesellschaft und Sozialstaat für die verbandliche Caritas als kirchlichem Wohlfahrtsverband? Die sozialwissenschaftlichen Analysen bleiben dabei nicht Selbstzweck. Sie sollen die Grundlage dafür liefern, die veränderte Lage der Caritas verstehbar und durchsichtig zu machen. Nur so lassen sich Leitorientierungen und Optionen für das Handeln der Caritas gewinnen, die den Nerv der Problemlagen wirklich treffen.
