Vögel beobachten in Norddeutschland : die besten Beobachtungsgebiete zwischen Sylt und Niederrhein
Hervorragender Gebietsführer zur Vogelbeobachtung. Randvoll mit Informationen, die mit großer Sorgfalt von 2 jungen Naturkundlern zusammengetragen wurden (vgl. a. "Vögel beobachten in Süddeutschland", hier nicht besprochen). 56 Vogelbeobachtungsstandorte in Schleswig-Holstein, Hamburg, Niedersachsen, Bremen und Nordrhein-Westfalen werden vorgestellt. Zu jedem Gebiet gibt es eine kurze Einführung, Hinweise auf interessante Arten (zu verschiedenen Jahreszeiten), Anfahrt, Besonderheiten (Gefahren, Verbote u.a.), Beobachtungsmöglichkeiten und weitere Informationsquellen (auch Internetadressen). Außerdem: Detailkarten in großem Maßstab, aussagekräftige Farbfotos, Liste der beobachteten Vögel, umfangreiches Literaturverzeichnis und Register. Gut geeignet als Ergänzung zu Bestimmungsbüchern, zur Reiseplanung und zur Vorbereitung naturkundlicher Exkursionen. Vergleichstitel sind zur Zeit nicht auf dem Markt (das 3-bändige Werk von Lohmann und Haarmann: "Vogelparadiese", Parey 1989-1991 ist vergriffen). (2
