Sprachbetrachtung und Grammatikunterricht
Diese Einführung wendet sich an Lehramtsstudierende und ist Teil der Reihe "StandardWissen Lehramt", einer Basisbibliothek für Studierende, Referendare und Lehrer/-innen in der Berufsphase. Es wird zunächst die Frage nach dem Sinn von Sprachbetrachtung und Grammatikunterricht gestellt, um dann auf die verschiedenen Typen der Sprachbetrachtung und deren Entwicklung einzugehen. Es folgt die praktische Anwendung in der Schule. Stichwörter am Seitenrand erleichtern die Orientierung im Text, nach jedem Kapitel gibt es eine Zusammenfassung und Aufgaben zur Vertiefung des Gelernten, Lösungen im Anhang. Das Buch kommt ohne allzu viel germanistische Fachterminologie aus, ist sehr praxisbezogen und geeignet zur Vorbeitung auf Klausuren und Prüfungen. Für Bibliotheken im Einzugsbereich von Hochschulen. (3)
