CNC-Crashkurs
Verlagstext: Dieses Fachbuch spricht Leser an, die sich grundlegend mit dem Thema CNC-Technik besch채ftigen wollen. Die thematische Ausarbeitung dieses Buches ist so angelegt, sodass im Besonderen auch CNC-Einsteiger gut angesprochen werden. Diesem Fachbuch ist eine CD-ROM beigef체gt, die bei der Erarbeitung der einzelnen NC-Programme von Nutzen ist (Betr.-System: Windows XP. Die Laufzeit dieser Software umfasst 60 Tage ab Installationsdatum. S채mtliche in diesem Fachbuch erarbeiteten Kursbeispiele basieren auf diese Software und f체hren den Lernenden systematisch bis zu einem vorgegebenen Leistungsniveau.
