Die neue F-Klasse : wie die Zukunft von Frauen gemacht wird
Deutschland wird von einer Kanzlerin regiert, und die grossen Streitpunkte um Abtreibung, Arbeit und Ehe scheinen beigelegt zu sein. Ein Grossteil der Frauen hält den Geschlechterkampf für beendet. Doch sieht man genauer hin, wird deutlich: 70 Prozent der Niedrigverdiener sind Frauen, in den Chefetagen sucht man sie nahezu vergeblich. Gleichzeitig werden Stimmen laut, die das alte Rollenmodell propagieren und Frauen am liebsten wieder ausschliesslich am Herd und im Kinderzimmer sähen
