Gartenträume : Inspirationen aus berühmten Gärten
Im Rahmen der attraktiv aufgemachten Reihe "Inspiration" (zuletzt: "Kraftplatz Garten", BA 2/08) werden hier Gartenanlagen vorgestellt, die von Natur- und Gartenfreunden besucht werden können und Quellen der Inspiration sind. Die Autorin, seit vielen Jahren Leiterin von Gartenreisen, hat 13 ihrer Lieblingsgärten ausgewählt, von Singapur über Südafrika, Madeira, Italien, Frankreich, Niederlande, Irland, England bis in den Norden Schottlands. Neben sehr bekannten Gartenanlagen wie dem Tulpenparadies Keukenhof, Sissinghurst mit seinem weltberühmten Weißen Garten oder dem Monet-Garten in Giverny, führt die Autorin ihr Publikum auch durch weitgehend unbekannte, aber nicht weniger interessante Gärten. Ausführliche Beschreibungen werden ergänzt mit historischem Hintergrundwissen und Extratipps zur Umsetzung der Inspirationen im eigenen Garten. Wunderschöne Farbfotos machen Lust auf einen Besuch der Gärten. Die Reisetipps im Anhang sind dazu äußerst hilfreich. Ein sehr kurzweiliges Buch, das die Reiselust weckt und Anregungen für den eigenen Garten gibt. Überall einsetzbar. (2)
