Druckwerke und Werbemittel herstellen : [was Sie schon immer über Print wissen wollten ; Satz, Typographie, PDF, Druck, Papier, Endfertigung]
Wie werden Folder, Broschüren, Zeitschriften, Bücher und alle anderen Druckwerke, denen wir im täglichen Leben begegnen, hergestellt? Welche Arbeitsschritte sind erforderlich? Und was hat sich mit dem Aufkommen digitaler Technologien im Produktionsprozess nun wirklich geändert? Dieser Ratgeber ist der ideale Begleiter bei der Gestaltung von Printmedien. Leicht verständlich werden sämtliche Fragen rund um die Herstellung von Druckwerken beantwortet: Welche Schrift, welches Papier soll verwendet werden? Welche Druckarten gibt es? Ein umfangreiches Glossar ermöglicht das schnelle Auffinden diverser Print-Fachbegriffe und ebnet den Weg zum Profi. (Quelle: www.buchhandel.de, 16.11.2007)
