Ausländer ohne Aufenthaltsrecht : aufenthaltsrechtliche Rahmenbedingungen - Arbeitsrecht - Soziale Rechte
Für die Beratung von Ausländern, die kein Aufenthaltsrecht (mehr) oder nur ein prekäres Aufenthaltsrecht besitzen sind Kenntnisse des Aufenthalts-, Arbeits- und Sozialrechts ebenso unentbehrlich wie straf- und datenschutzrechtliches Wissen. Das Handbuch behandelt sämtliche Rechtsfragen, die sich in der Beratungsarbeit stellen. Die systematische Einbettung der Darstellung in die jeweiligen Rechtsgebiete gewährleistet den für eine rasche Einarbeitung unentbehrlichen Überblick über die einzelnen Rechtsmaterien. Die Probleme werden anhand von Beispielen leicht verständlich und praxisnah erläutert. (verlagsinfo)
