MediaFotografie - analog und digital : Begriffe, Techniken, Web
Digitalfotografie wird in der aktuellen Literatur stets als DIGITALfotografie verstanden. Dieses Buch versucht bewusst, zu einem besseren Verständnis der modernen Fotografie zu führen, indem die Verbindung klassischer mit digitaler Technologie, etwa zur Simulation der Schärfentiefe oder zur Korrektur typischer - analoger wie digitaler - Abbildungsfehler, genauso im Fokus steht wie die heutige "Wiederentdeckung" der klassischen Dunkelkammertechniken in der digitalen Bildbearbeitung. Hinzu kommen besondere Aspekte der digitalen Fotografie wie Rausch- und Staubkorrektur, Urheberrechtsfragen und die Möglichkeiten des "digitalen Negativs" einer raw-Datei. Dabei beschränkt sich die Darstellung bewusst nicht auf Photoshop, sondern geht auf weitere einschlägige Software ein. In diesem Rahmen wird professionelle Software wie die von Phase One ebenso wie Open Source Software wie z.B. gimp 2 dargestellt. TOC:Vorwort.- Geschichte der Fotografie.- Physikalische und chemische Grundlagen.- Kontraststeuerung in der Analogfotografie.- Grundlagen der Digitalfotografie.- Farbe zum Digitalbild.- Digitale Bildbearbeitung.- Schwarzweiß mit Digital.- Die digitale Dunkelkammer.- Let's go web.- Das Recht und die Digitalfotografie.- Links.- Abkürzungen.- Literaturverzeichnis.- Index
