Datenbanksysteme : Theorie und Praxis mit SQL2003, Oracle und MySQL
Datenbanksysteme sind ein wichtiges Thema im Informatikstudium. Das vorliegende Buch gibt eine praxisorientierte grundlegende Einführung. Angesprochen werden in erster Linie Studierende der Informatik. Das Buch baut auf einer Vorlesung an der FH Köln auf. Der Schwerpunkt liegt bei relationalen Datenbanktechnologien. Das Buch ist somit eine interessante Alternative zu P. Kleinschmidt (ID 7/05). Das objektorientierte Datenmodell sowie objektrelationale Datenbanken werden bei A. Kemper (ID 30/06) ausführlicher behandelt. Den Ausführungen zugrunde gelegt sind der aktuelle SQL 2003 - Standard sowie die beiden marktführenden Datenbanksysteme Oracle und MySQL, die auch immer wieder in ihren Unterschieden und Gemeinsamkeiten miteinander verglichen werden. Vorgestellt wird das Phasenmodell der Datenbankentwicklung von der Analyse über das Design bis zur Implementation. Didaktisch gut gestaltet; zu jedem Kapitel eine Zusammenfassung, weiterführende Literatur und Übungsaufgaben (mit Lösungen im Internet). Viele Beispiele und instruktive Abbildungen. (3)
