Christliche Literatur für unsere Zeit : fünfzig Leseempfehlungen
Dieses Buch ist mehr als nur eine Auseinandersetzung mit einem umstrittenen Begriff. Es zeichnet die Entwicklung der christlichen Literatur vom 16. Jahrhundert bis in die unmittelbare Gegenwart nach und präsentiert jeweils in Einzelinterpretationen fünfzig maßgebliche Bücher, die sich zu einem Kanon fügen. Die Reihe der Bücher beginnt bei Thomas Morus und seiner "Utopia" aus dem Jahr 1516 und endet mit dem Roman "Gottesdiener" von Petra Morsbach aus dem Jahr 2004. Dazwischen werden große Autoren und ihre Meisterwerke behandelt: von Friedrich Spee über Angelus Silesius bis Heinrich Böll, Patrick Roth und vielen anderen.
