Die Natur des Menschen : Grundkurs Soziobiologie
Voland, Biowissenschaftler in Gießen, hat sich bereits mit dem UTB "Grundriß der Soziobiologie" (BA 7/93; 2/01) profiliert. Sein "Grundkurs Soziobiologie" hier richtet sich weniger als der Vorläufer an eine Fachklientel, ist auch nicht lehrbuchmäßig-enzyklopädisch angelegt wie jener, sondern markiert pointiert und selbstbewusst am Beispiel von Juckepunkten, die immer wieder die Kritik an der Soziobiologie entzünden, den Standort seiner Disziplin. Hervorgegangen ist das in 18 "Lektionen" gehaltene Sachbuch aus einer Serie in der FAZ. Das Spektrum der soziobiologischen Deutungen reicht von Phänomenen des menschlichen Sozialverhaltens (Geschlechtsunterschiede; Parterschaft/Liebe/Ehe) über moralisch-ethische Konstanten (Altruismus, Solidarität) bis hin zu den "letzten Fragen" nach Glück, Religiosität und Gott. Sie alle münden in der Maxime, dass selbst die menschliche Symbolkultur mit ihren Manifestationen in Religion und Kultur als evolutionär erfolgreiche, weil genetisch eigennützige Strategie zu interpretieren sei. - Neben F.M. Wuketits (BA 12/02) für stark am Thema Interessierte und Fachleute. (2)
Das in 18 "Lektionen" aufgeteilte Sachbuch ist aus einer Serie in der FAZ hervorgegangen. Das Spektrum der soziobiologischen Deutungen reicht von Phänomenen des menschlichen Sozialverhaltens über moralisch-ethische Konstanten bis hin zu den "letzten Fragen" nach Glück, Religiosität und Gott. (Uwe-Friedrich Obsen)
