C++ - die professionelle Referenz : [umfangreiche Erläuterungen des gesamten C++-Standards ; Vererbung, virtuelle Funktionen, Namensräume, Templates, STL und RTTI ; zahlreiche Beispielanwendungen sowie Tipps für effizientes Programmieren]
Inhaltlich praktisch unveränderte Neuausgabe der Erstauflage von 2004 (BA 1/05), die aber als grundlegendes Werk zu einer der wichtigsten im professionellen Programmieralltag verwendeten Sprachen keine essenziellen Aktualitätsdefizite aufweist. Der gut erschlossene Band behandelt detailliert alle Aspekte der Sprache (Befehle, Funktionen, Klassenbibliotheken, Algorithmen, Anwendungsbeispiele), alle Codebeispiele können aus dem Internet heruntergeladen werden. Bedenkenlos empfohlen, wo die Erstauflage fehlt und zuletzt der knapper gehaltene Vergleichstitel von D. Louis (ID 6/07) nicht angeschafft wurde. (2)
