Relationale und postrelationale Datenbanken
Die praxisorientierte Einführung in das relationale Datenbankmodell und dessen postrelationale Weiterentwicklungen primär für Informatikstudenten liegt inzwischen in 6. Auflage vor. Diese verweist im Titel erstmals auf die in einem eigenen Kapitel behandelten modernen Weiterentwicklungen wie verteilte, temporale, objektrelationale oder multidimensionale Datenbanken, das Kapitel selbst fand sich in identischer Form allerdings bereits in der 5. Auflage 2004 (BA 7/04). Die eigentlichen Aktualisierungen halten sich ansonsten in Grenzen, der Zuwachs von 24 Seiten rührt von einem erstmals aufgenommenen Tutorium zur Standardabfragesprache SQL. Von daher mit Mehrwert gegenüber den Vorauflagen, die einschließlich der 4. Auflage ausgesondert werden sollten, die 5. ist noch bestens brauchbar. (2)
