Methusalems Mütter : Chancen des demografischen Wandels
Hier gelingt eine engagierte Bilanz mit einleuchtenden Argumenten gegen die Katastrophenstimmung und Richtigstellung statistischer Zerrbilder. Die Journalistin und Politologin hat bereits zur Rolle der Frau in Vergangenheit und Gegenwart gearbeitet, verfolgt die aktuelle Diskussion und kennt die Bestseller und Schlagzeilen zu den demografischen Problemen. Sie stellt die verbesserte Lebensqualität besonders für Alte und Frauen heraus, die auch mehr Entscheidungsfreiheit gewonnen haben. Was sie über Altersdiskriminierung, die unterschiedlichen Bedürfnisse, Befindlichkeiten und Aktivitäten im Alter schreibt und zu mehr Toleranz auffordert, ist allein schon lesenswert. Eine höhere Geburtenrate wird nicht erreicht werden, sie würde ohnehin den Sozialstaat nicht retten. Eine lebenswerte Zukunft mit Fürsorgearbeiten aller Art - ohne patriarchalische Geschlechtsrollen - kann vor allem durch neue weibliche Freiheiten realisierbar werden. Besondere Empfehlung. (2)
