Erfolgsberufe für Realschüler : 56 Berufe, 56 Chancen
Die Vorlauflage lief unter "Berufsstart für Realschüler" (2005). Geändert hat sich das Layout und in Teilen das inhaltliche Konzept. Die 56 vorgestellten Berufe werden nun in Kategorien zusammengefasst, z.B. Berufe mit Technik, in der Verwaltung etc. Neu ist, dass Tipps und allgemeine Hinweise zu Ausbildungsplatzsuche, Bewerbung nun im Eingangskapitel stehen. Das Format wurde kompakter, die Gestaltung im Zweifarbendruck wirkt peppiger, die Informationen zu den einzelnen Berufen wurden etwas gestrafft. Die aktuellste Auflage sollte vorliegen, Vorauflage auslaufen lassen. (1 A,S)
