Mike O'Hara und die Alligatoren von New York
Mike O'Hara lebt in New York, einer geheimnisvollen Stadt, in der tief unten im Kanalsystem merkwürdige Dinge geschehen. Als Mike eines Tages seinem Ball hinterherspringt, der in einen Abfallkorb fällt, führt sein Weg direkt in die Unterwelt. Dort trifft er auf 4 Fantasiewesen, die sich aus den unglaublichsten Abfällen zusammensetzen. Ballballoon, eine Kreatur aus alten Bällen, hofft auf Mikes Hilfe, um den ständigen Streit der weißen (alteingesessenen) und grünen (jungen) Alligatoren zu beenden. J. Federspiel bedient sich hier der Legenden der Alligatoren von New York, verbindet dies mit Fantasiewesen, die sehr an Alice im Wunderland erinnern, und macht daraus eine wunderbare Geschichte zum Vorlesen. Über das Internet besteht die Möglichkeit, sich das Hörbuch kostenlos herunterzuladen. Die klar gezeichneten, farbenfrohen Bilder regen die Fantasie an und machen in Kombination mit Text und MP3 dieses entzückend illustrierte Buch zu einer Bereicherung des Vorlesebestandes. Der Text ist für ein Bilderbuch sehr umfangreich und anspruchsvoll, daher erst für Kinder ab ca. 5 Jahren geeignet. . - Mike OHara lebt in New York, einer geheimnisvollen Stadt, in der tief unten im Kanalsystem merkwürdige Dinge geschehen. Als Mike eines Tages seinem Ball hinterherspringt, der in einen Abfallkorb fällt, führt sein Weg direkt in die Unterwelt. Ab 5.
