Kognitive Psychologie
"Der Anderson" ist für Psychologie-Studenten das Standard-Lehrbuch zur kognitiven Psychologie. Es bietet einen systematisch und umfassend angelegten Überblick über wesentliche Fragestellungen sowie grundlegende Forschungsansätze und -ergebnisse des Faches. Mit klarem Aufbau, zahlreichen erläuternden Illustrationen, Zusammenfassungen nach jedem Kapitel, kommentierten und um deutschsprachige Titel ergänzten Literaturhinweisen und einem ausführlichen Glossar. Diese durchgehend aktualisierte Auflage folgt der 6. amerikanischen Auflage (eine 4. und 5. Auflage sind in Deutsch nicht erschienen, die 2001 erschienene 3. Auflage wurde hier nicht angezeigt, zur 2. Auflage vgl. ID 3/97). (3)
