Joomla! : für erfolgreiche und attraktive Websites ; [benutzerfreundliches Layout mit eigenen Templates gestalten ; Joomla! perfekt einrichten und administrieren ; professionelle Webauftritte einfach erstellen]
Das Content Management System Joomla! hat sich in kürzester Zeit zu einer äußerst beliebten Software für die Verwaltung von Internetauftritten entwickelt. Neben den Titeln von Hagen Graf (53/05), Anja Ebersbach (BA 8/06) oder Nootz-Morick (BA 10/06, Reihe "Professional Series"), bietet der Franzis-Verlag nun einen 2. Titel in der Hot-Stuff-Reihe an, der sich an interessierte Einsteiger wendet. Daher verzichtet der Autor auf eine Beschreibung aller Funktionen und Feldbeschreibungen und konzentriert sich stattdessen auf die Bereiche Installation, Schreiben und Pflegen von Inhalten und gibt einen Ausblick auf Templates und Plugins. Großzügig dimensionierte Schwarz-Weiß-Abbildungen unterstützen die Rezeption. Schritt-für-Schritt-Anleitungen in einem lockeren Sprachstil führen den Lernenden durch die einzelnen Abschnitte. Ein abgeschlossenes Beispielprojekt (wird im Internet angeboten) erläutert die konkrete Umsetzung für die Praxis, allerdings wird für das komplette Layout das recht teure Adobe Photoshop eingesetzt. Neben den o.g. Titeln. (2)
