Campus Europa : Studieren an den Hochschulen der EU
Verlagstext: Der Wirtschaftsraum Europa bietet erstklassige berufliche Perspektiven für Hochschulabsolventen, die neben Fachwissen über Fremdsprachenkenntnisse und interkulturelle Kompetenz verfügen, wie sie insbesondere in einem Auslandssemester vermittelt werden. Campus Europa richtet sich an Schüler der Abschlussklassen und Studenten in allen Phasen ihrer Ausbildung
Verlagstext: Der Wirtschaftsraum Europa bietet erstklassige berufliche Perspektiven für Hochschulabsolventen, die neben Fachwissen über Fremdsprachenkenntnisse und interkulturelle Kompetenz verfügen, wie sie insbesondere in einem Auslandssemester vermittelt werden. Campus Europa richtet sich an Schüler der Abschlussklassen und Studenten in allen Phasen ihrer Ausbildung.
