Fuchsien
Sein Forschungsschwerpunkt Fuchsien an der Forschungsanstalt für Gartenbau Schönbrunn machen den Autor zu einem kompetenten Ratgeber in allen Fragen bezüglich dieser in Mittelamerika und Neuseeland beheimateten und zu den Nachtkerzengewächsen zählenden Pflanze. In seinem Handbuch beschreibt er Geschichte, Botanik, Kultur, Pflege, Zucht, Vermehrung, Sortenvielfalt und bietet eine nach eigener Aussage subjektive Fuchsienauswahl, die sich insbesondere auf Sorten konzentriert, die speziell für unser mitteleuropäisches Klima gut geeignet sind. Ein weiteres Kapitel ist der Gestaltung mit Fuchsien gewidmet und ein abschließendes behandelt Krankheiten und Störungen. Viele schöne Fotos, zahlreiche Pflanzentabellen, hervorgehobene Informationen, zudem hochwertiges farbiges Papier, das sich leider auch deutlich im Preis niederschlägt, tragen sehr zur Attraktivität des Buches bei. Wer es sich leisten kann, sollte ambitionierten Hobbygärtnern diesen sehr ansprechenden Titel gönnen, zumal der Buchmarkt zum Thema kaum aktuelles bereithält, zuletzt "Fuchsien" (Dorling Kindersley; BA 5/04). (2)
