Väter, Soldaten, Liebhaber : Männer und Männlichkeiten in der Geschichte Nordamerikas ; ein Reader
Das Buch präsentiert die Geschichte des Mannseins in Nordamerika von der Kolonialzeit bis zur Gegenwart. In chronologischer Ordnung bietet es historische wie kulturwissenschaftliche Beiträge zu Themen wie Arbeit, Ethnizität, Eroberung, Familie, Film, Gewalt, Migration, Militär, Muskeln, Politik, Sexualität, Sport, Technik und zu vielen anderen mehr. Dabei werden historische Einführungen mit Tiefenanalysen einzelner Beispiele ineinander verschränkt. So eröffnet der Band neue Perspektiven auf die Geschichte der USA und ist gleichermaßen für die Geschlechterforschung von großem Interesse.Mit Beiträgen von Historiker/-innen und Kulturwissenschaftler/-innen aus Europa und den USA, darunter James Gilbert, Martha Hodes und Sabine Sielke.
