Evaluation : Workbook
Von einem Pädagogen und einer Psychologin verfasstes Arbeitsbuch zur Evaluation. Methodologisch-didaktisch aufgebaut, mit vielen Praxisbeispielen, Kontrollfragen, Literaturangaben etc. Eine dem Buch beiliegende CD-ROM ist mit wichtigen Textstellen, Definitionen, grafischen Darstellungen und sowohl Rechen- als auch Zahlenbeispielen sehr gut ausgestattet. Das Buch ist als Überblick und praktischer Einstieg ins Thema hervorragend geeignet. Es bietet aber auch Formeln und Berechnungsarten für Fortgeschrittene. Vom Ansatz (nicht aber von der Praktikabilität) her vergleichbar: H. Wottawa "Lehrbuch Evaluation" (Bern 2003; hier nicht angezeigt). Wenn man berücksichtigt, in wie vielen Bereichen (Bildung, Sozialeinrichtungen u.a.) mittlerweile Evaluation für die Mittelvergabe eine große Rolle spielt, dann bietet dieses Buch eine gute Informationsgrundlage (Ausnahme: Qualitätsmanagement nach DIN-EN-ISO 9000ff. wird nicht behandelt) für Betroffene, Durchführende und Studierende in den Sozial- und Wirtschaftswissenschaften. (2)
