Der große BLV-Steine- und Mineralienführer : Mineralien, Erze, Edelsteine, Gesteine, Meteorite ; [das Standardwerk für jeden Sammler]
Besprochen wurde bisher nur die 1. Auflage (BA 2/86) u.d.T. "Der neue BLV Steine- und Mineralienführer". Die hier angezeigte 7. Auflage des bewährten und in der Praxis lang erprobten Bestimmungsbuches ist gegenüber der ersten nur so geringfügig aktualisiert und ergänzt, dass ein Austausch der Vorauflagen nicht notwendig ist. Gegliedert in die beiden großen Kapitel "Mineralien" und "Gesteine" und ein kleines Kapitel über "Steine aus dem Weltall" (ohne Mondgesteine). Jedes Kapitel beginnt mit einer umfangreichen allgemeinen Einführung. Auf ca. 130 Tafeln sind über 600 Einzelstücke typischer Vertreter in natürlicher Größe abgebildet. Der gegenüberstehende Text ist kurz, teilweise im Telegrammstil, dennoch für Laien verständlich und zur Bestimmung ausreichend. Mit Hinweisen für Sammler, Bestimmungstabellen, Literaturangaben und Stichwortverzeichnis. Umfangreicher als R. Hochleitner (BA 1/06) und Ch. Pellant (zuletzt BA 12/06). (2)
