Mit der Hexenschaukel auf den Wurmberg : die Geschichte der Wurmbergseilbahn in Braunlage/Harz
Vorgelegt wird eine Darstellung, die sich auf Presseberichte, Archiv-Dokumente und die Angaben ehemaliger Mitarbeiter der Seilbahngesellschaft stützt. Die Geschichte der Wurmbergbahn wird aus zwei Perspektiven gesehen. Zunächst wird ein Überblick über die Entstehung und das Geschehen der Seilbahn während ihrer über vierzigjährigen Bestehenszeit in chronologischer Abfolge dargestellt. Dem schließen sich Kapitel an, in denen einzelnen Fragenkomplexen nachgegangen wird. Nach der Seilbahntechnik wird beschrieben, wie die Bergbahn jahrzehntelang betrieben wurde. Außerdem wird gefragt, welche Bedeutung die Seilbahn für den Kurort Braunlage, für die heimische Wirtschaft hatte. Dabei wurde die Frage nach dem Verhältnis von Ökologie zu Ökonomie berührt und es soll gezeigt werden, wie und warum sie jeweils zu Gunsten der einen oder der anderen Seite entschieden wurde.
