Second life : verstehen, erkunden, mitgestalten ; [Praxistipps und Hintergrundwissen]
Zurzeit nimmt die Produktion an Büchern zum Thema "Second Life" inflationäre Züge an. Das vorliegende, den neuen Stand der Entwicklung berücksichtigende Handbuch von Annette Pohlke (zuletzt ID 23/03) beschreibt sehr ausführlich alle wichtigen Elemente von "Second Life". Es wendet sich sowohl an Personen die erstmals die virtuelle Welt erkunden wollen, als auch an solche, die schon Hintergrundwissen mitbringen. Allerdings wird man als Laie gezwungen, häufig in dem ausführlichen Register und dem Glossar nachzuschlagen, da ansonsten Begriffe und Phrasen wie z.B. "... den Lag in der Sim erhöhen ..." unverständlich bleiben. Generell gilt, eine gewisse Kenntnis an Second-Life-Fachausdrücken steigert das Vergnügen, das Buch zu lesen, beträchtlich. Erschwerend kommt hinzu, das die einzelnen Kapitel als Fließtext gestaltet sind und nur wenige Hervorhebungen enthalten. Ansonsten kann das informative Buch neben dem ähnlich gelagerten "Second Life - Das offizielle Handbuch" (BA 9/07) und nach dem weniger ausführlichen, aber übersichtlicheren und günstigeren Joe Betz (BA 6/07) eingesetzt werden. (2)
