Das Franzis-Handbuch für Windows Vista : Home Basic, Home Premium & Ultimate ; [Vista-Know-How + Systemtuning-Dateien zum Download]
Bei gleichen Funktionen bzw. Arbeitsschritten aus früheren Werken zu zitieren ist durchaus legitim, das gilt auch für Immler und seine Windows XP-Bände (BA 2/06; 5/05). So trifft man in dem vorliegenden Vista-Handbuch immer wieder auf "vertraute" Passagen, auch der Aufbau zeigt Ähnlichkeiten. Die vielen neuen Features des Betriebssystems haben allerdings eine sehr weitgehende Überarbeitung nötig gemacht. Behandelt werden für die verbreitetsten Versionen (Home Basic, Home Premium, Ultimate) die üblichen Komplexe - Installation, Desktop- und Dateibehandlung, Programme, Hardware, individuelle Anpassung und Gestaltung, Multimedia-Module, Internet und Netzwerke sowie einige interessante Randthemen - und der Autor informiert wie gewohnt praxisnah, gründlich, verständlich und nicht zuletzt durch viele Screenshots anschaulich; das Layout ist jedoch oft allzu großzügig. Der Band fügt sich qualitativ ein in die Reihe von Ratgebern ähnlichen Umfangs und Preises (z.B. J. Hossner: BA 3/07, Günter Born: BA 5/07) und ist, wo man "Rundum-Wissen" aus verschiedenen Lagern bieten möchte, sicher willkommen. (2)
