Logistik-Wörterbuch : Deutsch - Englisch, Englisch - Deutsch
Dieses Wörterbuch enthält neben ca. 2000 Neueinträgen eine umfangreiche Sammlung von Logistikbegriffen in Deutsch-Englisch / Englisch-Deutsch (je 12 000 Eintragungen). Die Begriffe umfassen alle Logistikbereiche; sie sind in der Praxis erprobt und zeichnen sich durch einen engen Bezug zu Forschung und Entwicklung aus. Im Anhang finden sich Maß- und Gewichtstabellen, Temperaturumrechnungen, Incoterms sowie über 800 Abkürzungen, Internet Links und Geschäftsbriefe. TOC:Teil I: Transportlogistik - Transport Logistics.- Teil II: Materialfluß - Materials Handling.- Teil III: Lagerwesen - Warehousing.- Teil IV: Umwelt, Produktion, Robotik, Computer, Geschäftsbegriffe - Environment, Production, Robotics, Computer, Business terms
