Bedeutende Linden : 400 Baumriesen Deutschlands
Die Linde gehört zu den ältesten und eindrucksvollsten Bäumen Europas, je nach Art erreicht sie einen Stammumfang von mehr als 15 Metern und sie kann mehr als 1000 Jahre alt werden. 400 bekannte und weniger bekannte Baumriesen Deutschlands werden in diesem Buch porträtiert - Tanzlinden, Gerichtslinden, Dorflinden und Gedenkbäume - mit interessanten Hintergrundinformationen und vielen stimmungsvollen Farbfotos. Zu jeder Linde gibt es einen ausführlichen Querschnitt ihrer einzigartigen Geschichte sowie der Legenden und Mythen, die sich um sie ranken. Außerdem werden ausführliche geografische, ökologische und forstwirtschaftliche Informationen und Fakten geliefert und das Thema Baumpflege beleuchtet. Viele unserer Lindenbäume sind heute bedroht. Michel Brunner macht mit diesem Bild-Text-Band auf ihre Bedeutung aufmerksam und leistet damit einen wichtigen Beitrag zum Schutz und Erhalt der Linden in Europa.
