Innovationspolitik: wie kann Deutschland von anderen lernen?
Innovation ist für die Zukunftsfähigkeit wichtig und wird in vielen Ländern Europas mit unterschiedlichen Strategien gefördert. Diese unterscheiden sich auf den ersten Blick weniger durch das Instrumententarium, sondern durch Zugang, Politikmix und inhaltliche Schwerpunkte. Der Band will die Innovationsfähigkeit bzw. Innovationsbeiträge in verschiedenen Ländern ausloten und aufzeigen, wie diese auf unterschiedliche Weise Innovation und soziale Kohäsion zusammenbringen. Es zeigt sich, dass Technikförderung alleine nicht ausreicht, denn auch die Partizipation der Beschäftigen und ihrer Organisationen für Innovationsprozesse ist von entscheidender Bedeutung. Dazu bieten eine Reihe von Ländern Hinweise. Das Buch liefert zum einen aus Sicht der Theorie, der Empirie und der Politik eine Bestandsaufnahme des Themas Innovation, er präsentiert aber vor allem unterschiedliche Länder mit ihren Strategien.
