Ang Lee
Der 1954 auf Taiwan geborene Regisseur lebt seit 1975 in den USA und hat seit 1991 ein sehr facettenreiches Repertoire von Filmen erstellen können, das sowohl Anspruch als auch Publikumswirksamkeit zu vereinen weiß. Ang Lee versteht sich auf eine Vielzahl von Genres, dennoch ist seinen Filmen gemeinsam eine Konzentration auf dramatisch erzählte Liebesgeschichten, die, international erfolgreich, gleichermaßen von Kritik und Publikum geschätzt werden. Dieser schmale Band der Reihe "Film-Konzepte" konzentriert sich in den hier versammelten Aufsätzen insbesondere auf Schlüsselszenen, die Querbezüge zwischen den Filmen herausstellen und die Kunst der Handlungsführung eines renommierten Regisseurs in den Mittelpunkt stellen. Dass dabei die jüngeren Filmerfolge Ang Lees "Hulk", "Brokeback Mountain" und "Tiger and Dragon" im Vordergrund stehen, dürfte die Popularität dieses Buches noch steigern.
