Malediven : Geographie eines Inselstaates
Seit dem Umweltgipfel von Rio im Jahr 1992 existiert mittlerweile kaum ein Land auf der Welt, welches seine langfristigen Zielvorstellungen nicht nach den Grundsätzen der nachhaltigen Entwicklung formuliert. Auch die Malediven, die im Ranking der Vereinten Nationen noch immer als Entwicklungsland in der Kategorie "least developed" geführt werden, haben ihre Entwicklungsplanung dem Motto von "sustainability" untergeordnet. Doch wie sieht es mit der tatsächlichen Entwicklung der vergangenen Jahre aus und wie sind die Perspektiven für eine erfolgreiche Zukunft des Inselstaates? Ist die Entwicklung auf den Malediven wirklich nachhaltig und somit geosystemgerecht? Welche Probleme müssen noch überwunden werden und welche Handlungsoptionen gibt es?
