Praxishandbuch interkulturelle Kompetenz vermitteln, vertiefen, umsetzen : Theorie und Praxis für die Aus- und Weiterbildung
Der Sammelband liefert theoretische Begründungen und Begriffsklärungen zur interkulturellen Kompetenz, diskutiert Möglichkeiten der Verankerung interkultureller Ansätze in praktischen Zusammenhängen sozialer Arbeit und stellt mehrere Praxisprojekte vor. Die Beiträge entstanden im Zusammenhang mit dem in Nordrhein-Westfalen angesiedelten Modellprojekt "Zertifikatskurs: Basisqualifikation Interkulturelle Kompetenz für Soziale Berufe". Für Studierende und für in sozialen Berufsfeldern Beschäftigte, neben der umfassenderen Darstellung von Josef Freise (ID 41/05). (3)
