Einführung in die Medienpolitik
Medienpolitik - als Herstellung und Durchsetzung von allgemein verbindlichen Regeln und Entscheidungen über Medienorganisationen und die massenmediale öffentliche Kommunikation - fokussiert der Zürcher Medienwissenschaftler auf die Medienregulierung (einschließlich -deregulierung und -förderung) und stellt - nach klaren Definitionen von Politik und Regulierung - Begründungen, Modelle, nationale, europäische und globale Akteure sowie Handlungsfelder für Presse, Rundfunk, Telekommunikation und Internet dar. Sachlich und systematisch durchstrukturiert zeigt er Fülle und Vielfalt dieser Bereiche auf, verdeutlicht sie an vielen Beispielen aus europäischen Ländern, sodass viele vergleichende Kenntnisse und Fakten geboten werden. Die 3 deutschsprachigen Länder stehen dabei im Vordergrund. Jedes Kapitel wird mit Abstracts und Lernzielen eingeleitet, mit Fragen zur Inhaltssicherung und Literaturhinweisen abgeschlosssen, in Kästen stehen wichtige Daten und Merksätze - ein überzeugend gestalteter Kurs für Studierende. Daten im Anhang und ein Register runden das positive Bild. (2)
