Eine Geschichte der Kulturkritik : von J. J. Rousseau bis G. Anders
Eine chronologische Darstellung der Geschichte der klassischen Kulturkritik, die sich als Reaktion auf das neue Zeitalter und als "Reflexionsmodus der Moderne" seit ihren Anfängen in der Mitte des 18. Jahrhunderts bis zu ihrem mit der Stabilisierung der Demokratie und der Etablierung der Konsumgesellschaft gesetzten Ende in der Mitte des letzten Jahrhunderts ausgebildet hat. Der renommierte und einschlägig hervorragend ausgewiesene Siegener Germanist und Kulturwissenschaftler G. Bollenbeck (zuletzt "Tradition, Avantgarde, Reaktion" (BA 5/00) untersucht die großen Entwürfe kulturkritischen Denkens von den entsprechenden Reflexionen der wegweisenden Vordenker Rousseau und Schiller an über die Gesellschaftsanalysen von Hegel, Marx und Nietzsche bis zu den Verfallsdiagnosen von Spengler, Adorno und Anders. Im Anhang zahlreiche Anmerkungen und ein Namenregister. - Eine fundierte, scharfsinnige und erhellende Rückschau auf die klassische Kulturkritik von der Aufklärung bis zur Kritischen Theorie.
