Statistik für Nichtstatistiker : Zufall und Wahrscheinlichkeit
Der Autor ist seit vielen Jahren für Mathematik- bzw. Statistik-Titel bekannt, die sich meist an Studierende, teils aber auch an interessierte Oberstufenschüler, Lehrer und sonstige Interessierte richten. Zuletzt wurden hier "Elementare Einführung in die angewandte Statistik" (BA 11/05) und "Brückenkurs Mathematik" (BA 1/05) angezeigt. Seine Einführung in die Grundlagen der Stochastik - also Kombinatorik, Wahrscheinlichkeitstheorie, -rechnung und mathematische Statistik - eignet sich wegen ihrer didaktisch klugen Darstellung für den breiteren Interessentenkreis und ist in den meisten öffentlichen Bibliotheken dem für Studierende geeigneten "Basiswissen Statistik" (vgl. Besprechnung in dieser Nr.) vorzuziehen. Die 5. Auflage bringt gegenüber der 4. Auflage (ID 22/03, kann weiter genutzt werden) nur wenige Neuerungen. (3 S) (LK/SH: Gülck)
Einführung in die Grundlagen der Stochastik (Kombinatorik, Wahrscheinlichkeitstheorie, -rechnung und mathematische Statistik). (LK/SH: Gülck)
