Lexikon christlicher Spiritualität
Dieses umfassende Nachschlagewerk erschließt einen Zentralbereich des christlichen Glaubens, die Spiritualität. Sie kennzeichnet Frömmigkeitsformen des gelebten, des existentiellen Glaubens in der Liturgie, in klösterlichen Gemeinschaften, bei Gebets- und Andachtsformen, aber auch in der direkten alltäglichen Erfahrung. Wie sehr dieser Bereich die Religion zunehmend prägt, lässt sich am Interesse für fernöstliche Weisheitslehren, aber auch für mystische und spirituelle Traditionen des Christentums gut ablesen. Die Spiritualität umfasst nicht-rationale, emotionale Zugänge zum Glauben und Ritus, sie ist insbesondere bei der individuellen Glaubenserfahrung von großer Bedeutung. Dies erschließt das Lexikon durch rund 1000 Artikel, in denen bedeutende Werke, zentrale Persönlichkeiten und geistliche Gemeinschaften erläutert werden. Auch die aktuellen Entwicklungen und neue Formen der Spiritualität werden berücksichtigt.
Fülle von Artikeln zu Sachbegriffen, Personen, geistlichen Lebensformen und schriftlichen Zeugnissen christlicher Spiritualität.
