China in der Modernisierungsfalle
Wandel durch Handel? Die renommierte chinesische Ökonomin räumt mit diesem Mythos auf und analysiert die Probleme Chinas, von deren Lösung die Zukunft des Landes abhängt. - Trotz der bemerkenswerten Öffnung Chinas und größerer gesellschaftlicher Freiheiten verhindert die neue herrschende Schicht eine breite gesellschaftliche Bewegung für eine soziale, gerechte, marktwirtschaftlich orientierte und demokratische Gesellschaft. Ein Bündnis zwischen mächtigen wirtschaftlichen und politischen Interessengruppen bestimmt die Politik des Landes und ist der eigentliche Gewinner der Wirtschaftreformen. Während eine kleine Mittelschicht bescheidenen Anteil am Wohlstand hat, sind Arbeiter und Bauern die Verlierer. - Chinas ökonomischer Wandel hat zu systematischer Korruption, einem wachsenden Wohlstandsgefälle und einem fast völligen Zusammenbruch der gesellschaftlichen Moral geführt. Die international renommierte chinesische Ökonomin räumt mit dem Mythos "Wandel durch Handel" auf und analysiert anschaulich die Probleme des Landes.
