Sie schufen Europa : historische Portraits von Konstantin bis Karl dem Großen
Der Tübinger Althistoriker Mischa Meier macht in dem von ihm herausgegebenen, eindrucksvollen Band deutlich, daß die Völker Europas jenem schmerzhaften Erfahrungsprozeß unterworfen waren, der die Auflösung des Römischen Weltreichs begleitete. Es wird deutlich, daß sich der Epochenwechsel von Spätantike zum Frühmittelalter gewiß nicht als ununterbrochene Folge ruhmreicher Taten einzelner Protagonisten vollzogen hat. So erscheinen die großen Gestalten der europäischen Frühzeit stets als Persönlichkeiten, die in hohem Maße von den Bedingungen ihrer Zeit und aktuellen politischen Notwendigkeiten abhängig waren. Ihre Entscheidungen aber werden als Kristallisationspunkte wegweisender historischer Prozesse erkennbar, deren Wirkungsmacht sich freilich oft erst Jahrhunderte später entfaltete.
