Schlüsselkompetenzen: Reden - Argumentieren - Überzeugen
Rhetorik umfassend und fundiert behandelt. Neben klassischer Rhetorik und Stilistik zur systematischen Redevorbereitung werden das Überzeugen (zur Verhaltens-, Meinungs- oder Einstellungsveränderung) und das Argumentieren vorgestellt. Zur praktischen Vorbereitung auf konkrete Redesituationen wie Referate, Vorträge oder Präsentationen greifen die Autoren zudem Aspekte der nonverbalen Kommunikation und der verständlichen Aufbereitung von Inhalten auf und skizzieren weiterhin die mediale Unterstützung von Rede- und Kommunikationssituationen. Der preiswerte Titel in flexiblem Einband richtet sich zwar in 1. Linie an eine studentische und wissenschaftliche Leserschaft, ist aber durch seine Systematik, den theoretischen Hintergrund und die tiefe Untergliederung, die ein gezieltes Lesen und Nachschlagen ermöglicht, auch als sinnvolle Ergänzung zu den Titeln zur reinen Business-Kommunikation und -Präsentation einsetzbar. Ab mittleren Beständen gerne empfohlen .
