Watt : Lebensraum zwischen Land und Meer ; [Nationalpark Wattenmeer]
Dieses Buch - eine völlig neue Bearbeitung des bekannten Titels "Watt" mit neuen Texten und neuem Bildmaterial - lässt das faszinierende Ökosystem Watt mit seinen hochspezialisierten Pflanzen und Tieren lebendig werden und ist zugleich ein Plädoyer für den wirkungsvollen Schutz dieses hochsensiblen Lebensraums.Am besten lernt man das Watt kennen, indem man es im wahrsten Sinne des Wortes "erlebt". Die wundersame Welt von Meer, Watt und Strand eröffnet sich dem, der hinausgeht und mit allen Sinnen erleben und entdecken will. So zeigt dieses Buch all die großen und kleinen Wunder auf, die sich oft nur auf den zweiten Blick entdecken lassen.(Quelle: buchhandel.de 28.09.2007)
Jährlich besuchen viele Tausend Menschen die Wattenmeer-Nationalparks entlang der Nordseeküste. Die Autoren, wissenschaftliche Mitarbeiter und Professoren der Universtität Osnabrück, möchten Heimischen wie Besuchern die Prozesse und Zusammenhänge dieser einzigartigen Landschaft nahebringen. Behandelt werden u.a.: Zonen des Wattenmeeres; Naturgeschichte und Naturschutz; Gefährdung durch Giftstoffe, Öl und Überdüngung; Einfluss von Ebbe und Flut; Klimaveränderungen; Bedeutung der Priele als "Lebensadern"; Organismen des Wattbodens, Muscheln, Fische, Vögel, Seehunde, Robben und Schweinswale; Salzwiesen, Dünen und Spülsaum. Interessant auch, wie sich Tiere und Pflanzen an diesen extremen Lebensraum mit wechselndem Salzgehalt (bei Regen Süßwasser), Ebbe und (Sturm-)Flut sowie großen Temperaturunterschieden (Erwärmung des Wattbodens im Sommer und Eisgang im Winter) angepasst haben. Das anschaulich illustrierte Buch bietet gut verständlich Hintergrundwissen und spricht mehr den ernsthaft Interessierten als den Tagestouristen an. (2)
