Microsoft Office Excel 2007 : das Taschenhandbuch ; [die kompakte Übersicht ; lernen Sie schnell alles Wichtige ; für Umsteiger besonders geeignet]
Aus der "Taschenhandbuch"-Reihe des hauseigenen Verlags zu den Microsoft-Office-Programmen wurden bis jetzt - verfasst von dem bekannten Autorenduo Haselier/Fahnenstich - die Bände zu Word 2007 und Outlook 2007 besprochen (beide unter Haselier: BA 4/07). Der vorliegende Titel stellt in derselben Manier die neue Version der Tabellenkalkulation vor. Für die Programmreihe wurde gegenüber den Vorgängern sehr viel am Bedienerkonzept geändert, deshalb haben die beiden Autoren grundlegende Informationen darüber an den Anfang gestellt. Das wirkt fort auf die folgenden Kapitel, in denen alles Wesentliche aufgegriffen wird, von den "Basics" über die verschiedenen Möglichkeiten der Verarbeitung bis zu Auswertung und Ausgabe. Wie bei den Parallelbänden bekommt man eine gelungene Auswahl wirklich relevanter Themen in kleinen Abschnitten, kompetent erklärt und mit zahlreichen Schritt-für-Schritt-Anweisungen. Diesen Ratgeber werden sicher die vielen "80/20-User" zu schätzen wissen, denn er gibt ihnen nicht nur gute Infos für die alltägliche Arbeit mit Excel 2007, sondern erleichtert auch die Umgewöhnung. (1)
