Das große Buch zum Windows Vista Media Center : [für beste Unterhaltung: MP3s, Fotos, DVDs & Co. perfekt steuern]
Der PC als Medien-Allrounder im Wohnzimmer, der DVD-Player, Videorecorder und Stereo-Anlage ersetzen soll - mit der umfassenden Digitalisierung unserer Medienwelt (CD, MP3, DVD, DVB) wird dieser Trend immer stärker zunehmen. Als Software hat Microsoft dafür eine spezielle Media-Center-Version von Windows vorgesehen, die jetzt ganz neu auch als Windows Vista Media Center erhältlich ist. Der übersichtlich strukturierte Titel geht bei der Beschreibung des Themas systematisch vor: Nach der Beschreibung geeigneter Hardware und Peripherie und der umfangreichen Darstellung der Konfiguration des Vista Media Centers wird Schritt für Schritt das komplette Leistungsspektrum der Software behandelt bis hin zur Video- oder Bildbearbeitung. Die Beschreibungen sind kompetent, verständlich, ausführlich und ausreichend tiefgehend; auch relevante Randbereiche des Themas werden berücksichtigt. Der Text wird durch zahlreiche, qualitativ gute Schwarz-Weiß-Abbildungen ergänzt. Fazit: Kompakt, inhaltlich solide, übersichtlich und verständlich. Ein gelungener, gut für Anfänger geeigneter Titel zu einem starken Trend-Thema. (1)
