Versicherungsmarketing : Strategien, Instrumente und Controlling
Marketing ist ein kritischer Erfolgsfaktor auf dem deregulierten europäischen Versicherungsmarkt. Anspruchsvolle Kunden, intensiver Wettbewerb und verbraucherfreundliche EU-Richtlinien erfordern eine starke Professionalisierung des Marketings in der Versicherungswirtschaft. Erfolgreich sind vor allem solche Unternehmen, die starke Marken aufbauen, Märkte systematisch analysieren, erschließen und bearbeiten sowie ihre Kunden langfristig binden können. Das Buch stellt Ansätze des Versicherungsmarketings auf dem aktuellen Stand der Diskussion dar. Studierende und Praktiker erhalten über viele Fallbeispiele einen Eindruck von umsetzbaren Lösungen.
