Japanische Religionen : Spannung zwischen Tradition und Moderne
Japanische Religiosität speist sich gewöhnlich aus 2 Quellen, dem Shinto und dem Buddhismus. Michiko Yusa beschreibt die Ankunft des Buddhismus und die komplexen Wechselbeziehungen der beiden Traditionen - von den Anfängen im Mittelalter bis heute.
Japanische Religiosität speist sich gewöhnlich aus 2 Quellen, dem Shinto und dem Buddhismus. Michiko Yusa beschreibt die Ankunft des Buddhismus und die komplexen Wechselbeziehungen der beiden Traditionen - von den Anfängen im Mittelalter bis heute
