Capoeira : Traditionen, Grundlagen und Techniken des brasilianischen Kampftanzes
Capoeira ist verbunden mit der Geschichte der afrikanischen Sklaven in Brasilien, als Kampfform der Unterdrückten, später der Gauner. Mit Gründung der 1. Schule in den 1930ern wurde das moderne Capoeira als Selbstverteidigungstechnik und Kampfkunst begründet, 1972 erfolgte die Anerkennung als Sportart. Diese Geschichte, die Traditionen und Techniken, deren Training und das "Spiel" im Kreis mit Musik, Instrumenten und Gesang beleuchtet Almeida gründlich und gut lesbar. Er lernte bereits mit 4 bei einem "mestre", seinem Vater, Capoeira, seit dem 15. Lebensjahr unterrichtet er. Gut gegliedert und mit vielen Fotofolgen wird das Aufwärmen, Kräftigen und Dehnen gezeigt, dazu Grund-, Verteidigungs-, Ausweich- und Fallbewegungen, Fußstöße und Kombinationen sowie Akrobatik. Dem bisher einzigen Capoeira-Titel von N. Capoeira (BA 2/00) hat das Buch die farbige Gestaltung voraus, die aktuellen Adressen, das Glossar, Hinweise auf Graduierungen. Der ältere, ausführliche Titel mit guten Zeichnungen sollte unbedingt im Kampfkunstbestand bleiben und wird mit diesem ideal ergänzt. Auch als Erstkauf: (2) (Ursula Czerlinski)
Einführung in Geschichte, Tradition und Techniken der brasilianischen Kampfkunst Capoeira. (Ursula Czerlinski)
