Der Businessplan : Wie Sie Kapitalgeber überzeugen ; und 25 Tabellen
Dieses Buch ist ein praktischer Wegweiser für die Planung, Organisation und Durchführung von Businessplänen. Die praxiserprobten Vorgehensweisen berücksichtigen besonders die Bedürfnisse von mittelständischen Unternehmen und Unternehmensgründern. Die autodidaktisch aufgebauten Inhalte ermöglichen die Aneignung von Fähigkeiten und Werkzeugen zur Planung und Durchführung des „Businessplans". Die dargestellten Methoden und Werkzeuge helfen dem Leser dabei, sich ein transparentes Bild über sein Unternehmen zu verschaffen, gezielt auf Gespräche mit Kapitalgebern vorzubereiten und Risiken bzw. Chancen realistisch abzuschätzen. Die überarbeitete Neuauflage wurde um das Kapitel „Der Weg zum Kapitalgeber" erweitert.
