Beltz Lexikon Pädagogik
Das hat es noch nicht gegeben: Ein derart umfassendes pädagogisches Nachschlagewerk. Unverzichtbar für alle, die in Beruf, Ausbildung und Praxis mit Pädagogik zu tun haben.Lexikon und Handwörterbuch zugleich: Mit rund 6.000 Stichwörtern von A wie ABC-Schütze bis Z wie Zwischenprüfung und 64 ausführlichen Überblicksartikeln bietet das BELTZ Lexikon Pädagogik sowohl die Möglichkeit zum Nachschlagen als auch zum Vertiefen pädagogischer Zusammenhänge. Es ist damit Lexikon und Handwörterbuch zugleich. Hochrangige Autoren: Renommierte Fachleute wie Wolfgang Klafki, Jürgen Baumert, Klaus Hurrelmann, Meinert A. Meyer oder Jürgen Zinnecker bringen pädagogische Frage- und Problemstellungen kurz, prägnant und verständlich auf den Punkt - in der dreizeiligen Stichwortdefinition ebenso wie im mehrseitigen Beitrag. Orientierung: In Überblicksartikeln erläutert das BELTZ Lexikon Pädagogik grundsätzliche Begriffe aus der Erziehungswissenschaft wie etwa  Bildung (Heinz-Elmar Tenorth)  Erziehung (Jürgen Oelkers)  Didaktik (Wolfgang Klafki)  Unterricht (Meinert A. Meyer) Erklärt werden jedoch auch pädagogische Teilbereiche wie  Pädagogische Anthropologie (Christian Wulf)  Medienpädagogik (Heinz Mandl)  Historische Pädagogik (Ulrich Herrmann) oder  Sonderpädagogik (Urs Häberlin) International: Besonderen Wert legt das BELTZ Lexikon Pädagogik auf die internationale Ausrichtung mit Beiträgen wie  Internationalisierung und Globalisierung (Wilfried Bos)  Internationales Bildungssystem (Peter Drewek)  Internationale Presse (Eckardt Fuchs)  Unterrichtsforschung international (Andreas Helmke) Auf einen Blick:  6000 Stichwörter - mehr als doppelt so viele wie das umfassendste Konkurrenzprodukt  64 ausführliche Überblicksartikel  rund 250 Abbildungen, Grafiken und Schaubilder  übersichtliche, leserfreundliche Gestaltung
Das hat es noch nicht gegeben: Ein derart umfassendes pädagogisches Nachschlagewerk. Unverzichtbar für alle, die in Beruf, Ausbildung und Praxis mit Pädagogik zu tun haben. -- Lexikon und Handwörterbuch zugleich: -- Mit rund 6.000 Stichwörtern von A wie ABC-Schütze bis Z wie Zwischenprüfung und 64 ausführlichen Überblicksartikeln bietet das BELTZ Lexikon Pädagogik sowohl die Möglichkeit zum Nachschlagen als auch zum Vertiefen pädagogischer Zusammenhänge. Es ist damit Lexikon und Handwörterbuch zugleich. -- Hochrangige Autoren: -- Renommierte Fachleute bringen pädagogische Frage- und Problemstellungen kurz, prägnant und verständlich auf den Punkt — in der dreizeiligen Stichwortdefinition ebenso wie im mehrseitigen Beitrag. -- Orientierung: -- In Überblicksartikeln erläutert das BELTZ Lexikon Pädagogik grundsätzliche Begriffe aus der Erziehungswissenschaft wie etwa -- – Bildung (Heinz-Elmar Tenorth) -- – Erziehung (Jürgen Oelkers) -- – Didaktik (Wolfgang Klafki) -- – Unterricht (Uwe Hericks, Meinert A. Meyer) -- Erklärt werden jedoch auch pädagogische Teilbereiche wie -- – Pädagogische Anthropologie (Christian Wulf) -- – Medienpädagogik (Heinz Mandl) -- – Historische Pädagogik (Ulrich Herrmann) oder -- – Sonderpädagogik (Urs Häberlin) -- International: -- Besonderen Wert legt das BELTZ Lexikon Pädagogik auf die internationale Ausrichtung mit Beiträgen wie -- – Internationalisierung und Globalisierung (Wilfried Bos) -- – Internationales Bildungssystem (Peter Drewek) -- – Internationale Presse (Eckardt Fuchs) -- – Unterrichtsforschung international (Andreas Helmke) -- Auf einen Blick: -- – 6000 Stichwörter — mehr als doppelt so viele wie das umfassendste Konkurrenzprodukt -- – 64 ausführliche Überblicksartikel -- – rund 250 Abbildungen, Grafiken und Schaubilder -- – übersichtliche, leserfreundliche Gestaltung
