Feine Pilzküche : [exquisite Rezepte, Profitipps und Warenkunde]
Der Schweizer Spitzenkoch (zuletzt "Basilikum", BA 06/06) legt hier ein wirklich opulentes Buch zum Thema Pilze vor. Zahlreiche Rezepte von Vorspeisen bis zu Fleisch- und Fischgerichten, Soßen und Basics, vom guten alten "honiggelben Hallimasch" bis zur Trüffel, davon vielleicht etwas viel. Das Buch ist schon anspruchsvoll, nicht alles ist für den Kochneuling geeignet. Gebackene Brotscheiben mit Pfifferlingen sind kein Problem, geschmorte Kaninchenschenkel mit Totentrompeten sind da schon schwieriger. Da ist das umfangreiche Pilzlexikon durchaus hilfreich, auch die Informationen über das Haltbarmachen von Pilzen, Pilzernte und Pilzzucht. Für den ausgewiesenen Pilzfan ein Genuss, für den Pilzbücherbestand zumindest ab größeren Mittelstadtbibliotheken eine Bereicherung. (2)
