Debian GNU/Linux 4 Anwenderhandbuch : für Einsteiger, Umsteiger und Fortgeschrittene
Debian GNU/Linux ist eine freie Betriebssystem-Distribution, die unabhängig von kommerziellen Interessen von einer großen Gruppe von Freiwilligen weltweit weiterentwickelt wird. Dieses Anwenderhandbuch beschreibt die Installation des Betriebssystems (Debian 4 genannt "Etch") und weiterer Pakete sowie die schrittweise Konfiguration zu einem kompletten breit nutzbaren System. Abweichend zu dem vor kurzem angezeigte Titel von Peter H. Ganten (ID 3/08) werden hier auch Anwenderprogramme berücksichtigt mit denen im Internet gesurft, Briefe geschrieben oder Grafiken erstellt werden können. Daneben erhalten auch Fortgeschrittene und Administratoren Hinweise zur Verwaltung und Absicherung des Systems. Im Vergleich zum Vorgängerband (ID 48/05) legt der Autor eine durchgängig überarbeitete Fassung vor in der sich, neben Aktualisierungen, 3 komplett neu eingefügte Kapitel zu den Themen Grafik, Text und Kalkulation befinden. Im Gegenzug sind einige Inhalte entfernt worden. Neben dem für Ersteinsteiger leichter zugänglichen Titel von Gabriele Schoblick (BA 9/05). Die Vorauflage kann auslaufen. (2)
Einführung in alle Bereiche der täglichen Arbeit mit Debian 4 "Etch", von der Installation auf verschiedensten Plattformen über Netzwerkeinsatz, Office- und Grafikanwendungen bis hin zu Multimedia (LK/HB: Isigkeit)
