Architektur : [Bauwerke, Geschichte, Stile, Kulturen]
Der englische Redakteur für Architektur und Design ist bereits durch den Bildband "Geschichte der Architektur" (BA 10/01) hervorgetreten. Hier legt er einen im bekannten DK-Layout attraktiv gestalteten Überblick über die Architektur weltweit von den frühesten Kulturen bis heute vor. Ganz im Stil der Reihe dominieren viele gute Fotos und nur kurze Texte in aufgelockerter Gestaltung die Seiten. Die Kapitel beginnen stets mit einer laienverständlichen Einührung in die Epoche oder Region, den Hauptteil machen dann unterschiedlich detaillierte Beschreibungen beispielhafter Bauten aus. Hier merkt man die Herkunft des Originals, sind doch nicht alle der Beispielbauten hier zu Lande weiter bekannt. Es ist eine konzentrierte, schematisierte und anschauliche Darstellung im wörtlichen Sinn entstanden. Diese Häppchenkost ist aber im Hinblick auf eine hohe Ausleiherwartung nicht von Nachteil und sie kann hinsichtlich stilkundlicher und sozialgeschichtlicher Faktendichte mit dem DuMont-Schnellkurs von Christoph Höcker (BA 12/00) konkurrieren. Mit Glossar und Register. (1)
