Richtig einsteigen : Datenbanken entwickeln mit Access 2007 ; [vom Datenbankentwurf bis zur VBA-Programmierung ; alles was Einsteiger benötigen: viele Übungen und Insider-Tipps ; Hintergrundwissen und Konzepte ; eigene Website zum Buch]
Access ist eine relationale Datenbank, die schon seit Jahren zum Microsoft Office Paket gehört und somit eine weite Verbreitung findet. Lorenz Hölscher richtet sich mit seinem Buch in erster Linie an die Einsteiger in der Welt der Datenbanken. Die einzelnen Kapitel sind sehr übersichtlich gegliedert. Beginnend mit einigen allgemeinen Informationen über Access Version 2007, folgen in den nächsten Kapiteln tiefergehende Informationen zum Datenbank-Design mit Tabellen und Abfragen und zum Thema Oberflächen-Design mit den dazugehörigen Formularen und Berichten bis hin zur VBA-Programmierung. Die einzelnen Kapitel sind immer nach dem gleichen Schema aufgebaut. Zuerst werden Lernziele definiert, im 2. Schritt wird der Stoff anhand vieler Beispiele und Screenshots verdeutlicht. Im letzten Teil finden sich Übungen (die Lösungen zu den Aufgaben gibt es im Internet auf der Webseite zum Buch) und jeweils eine kurze Zusammenfassung des Stoffes. Ein ausführliches Inhaltsverzeichnis und ein gut ausgearbeitetes Stichwortregister erlauben einen punktuellen Zugriff. Neben "Access 2007 für Dummies" (BA 9/07). (2)
