Die letzte Hexe : das Schicksal der Anna Maria Schwägelin
Im Jahr 1775, als sich der Geist der Aufklärung in den deutschen Kleinstaaten bereits weitgehend durchgesetzt hatte und die intellektuelle Oberschicht Vorstellungen wie Hexe und Teufel milde belächelte, fand in Langenegg im Fürststift Kempten ein Prozess gegen die 46-jährige Dienstmagd Anna Maria Schwägelin statt, die sich selbst der Hexerei bezichtigt hatte. Nach einer historischen Einordnung rekonstruiert der Historiker Petz diesen Fall, wobei er sich auf wieder aufgetauchte Quellentexte stützt. Danach scheint ihr Lebensweg in seiner relativen Einförmigkeit lange Zeit typisch verlaufen zu sein, bis sie sich zu einem Glaubenswechsel entschloss, um einen gut situierten Junggesellen zu heiraten. Als sich die geplante Heirat zerschlug, verstrickte sie sich in das Gespinst ihrer Schuldgefühle und bekannte sich schuldig, mit dem Teufel verkehrt zu haben ... Gut recherchierte Fallgeschichte, die vor allem im südlichen Bayern und Nachbarregionen von Interesse sein dürfte
