Gemüsegärten : Beerenobst, Gartengemüse, Kräuter und Blütenpflanzen
Der Ratgeber vermittelt grundlegende Kenntnisse zur Anlage eines Gemüsegartens, stellt verschiedene Gemüsegartentypen vor, bietet einen Überblick über das breite Sortenspektrum und charakterisiert einzelne Gemüsesorten in Text und Bild. (LK/MS: Flick)
Dieser Edition-Delius-Ratgeber vermittelt einleitend grundlegende Kenntnisse zur Anlage eines Gemüsegartens von der Bodenvorbereitung über Aussaat, Bewässerung, Düngung bis hin zur Ernte und Lagerung. Im Anschluss daran stellt er verschiedene Gemüsegartentypen vor, z.B. den biologischen Gemüsegarten, den Hochbeet-Gemüsegarten und den Gemüsegarten für Kinder. Der umfassende Hauptteil bietet untergliedert in Gartengemüse, vergessene Gemüsesorten, Beerenobst, Kräuter und Blütenpflanzen einen guten Überblick über das breite Sortenspektrum. Er charakterisiert einzelne Gemüsesorten ausführlich in Text und Bild und informiert in leicht verständlicher Weise über alle für eine erfolgreiche Kultivierung wichtigen Aspekte. Gartenkalender, Einkaufsführer, Adressen von Gärten zum Besuchen und Register runden den gelungenen, übersichtlichen, mit zahlreichen hervorragenden, meist ganzseitigen Fotos attraktiv gestalteten und für Hobbygärtner empfehlenswerten Band mit hohem Nutzwert ab. (2)
