Erfolgsfaktor Unternehmenssteuerung : Kennzahlen, Instrumente, Praxistipps ; mit 58 Tabellen
Um einer immer komplexer werdenden Unternehmensführung in der Druck- und Medienbranche gerecht zu werden, bedarf es neben der Optimierung des Einzelnen immer mehr einer intelligenten und wirksamen Zusammenarbeit unterschiedlicher Unternehmensbereiche. Hierfür müssen alle verfügbaren Daten und Instrumente im Unternehmen optimal genutzt werden. Das Buch zeigt auf, wie dies anhand vorhandener Daten und Systeme umgesetzt werden kann. Dabei werden u.a. Themen behandelt, die sich mit der optimalen Analyse, Planung und Steuerung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage, der strategischen Ausrichtung
