Philosophie der Gegenwart in Einzeldarstellungen
Das hier in 3. Auflage vorliegende Nachschlagewerk enthält Artikel zu 113 Philosophen, deren Hauptwerke meist nach 1970 erschienen sind. Gegenüber der Vorauflage (BA 9/99) wurden 15 Denker neu aufgenommen; eine ganze Reihe von Namen taucht nicht mehr auf (so muss man Heidegger, Sartre oder Wittgenstein künftig im "Klassiker"-Band suchen). Alle Einzelartikel - überwiegend aus der Feder von Hochschulprofessoren - folgen demselben Schema: Vita, Darstellung der Schlüsselwerke, Rezeption, ausführliche Bibliografie. Maßgeblich für die Auswahl, so die Herausgeber, sei nicht die akademische, sondern die "originäre philosophische" Bedeutung. Gemessen daran bleibt schwer nachvollziehbar, warum Namen wie Hans Albert, Peter Sloterdijk oder Slavoj Zizek übergangen werden. Die Artikel zeugen von hoher Sachkompetenz und sind stark komprimiert, in der Terminologie anspruchsvoll. Man findet eine Fülle an seriöser, rascher Orientierung gerade über die Leitfiguren. Preiswertes Standardwerk; 3. Auflage möglichst anschaffen, 2. Auflage indes weiter behalten. (2 A)
