Der Planet der Städte
Jährlich veröffentlichte Umweltstudie des renommierten Instituts in Washington DC in Zusammenarbeit mit der Heinrich-Böll-Stiftung und Germanwatch (vgl. zuletzt die Ausgabe von 2006: BA 8/06). Diesjähriger Themenschwerpunkt sind die Städte der Welt mit ihren ökologischen Problemen, wie hohes Verkehrsaufkommen, Luftverschmutzung, Abfallentsorgung, Abwässer und der Verbrauch riesiger Flächen für ihre Versorgung mit Nahrungsmitteln und Energie. Weiterhin wegen der aktuellen Problematik unverzichtbar. (1 A,S) (LK/F: Themelidis)
Jährlich veröffentlichte Umweltstudie des renommierten Worldwatch Institute in Washington D.C. in Zusammenarbeit mit der Heinrich-Böll-Stiftung und Germanwatch. Diesjähriger Themenschwerpunkt: Städte der Welt mit ihren ökologischen Problemen. (LK/F: Themelidis)
