Datenbanken : Theorie, Entwurf und Programmierung relationaler Datenbanken
Relationale Datenbanken haben auf dem Markt noch immer eine große Bedeutung, obwohl Weiterentwicklungen wie objektorientierte und objektrelationale Datenbanken im Kommen sind. Der Autor gibt, gestützt auf Vorlesungen an der FH Frankfurt, eine Einführung in Theorie und Praxis relationaler Datenbanken. Angesprochen werden in erster Linie Studierende und Informatiker in Unternehmen. Didaktisch gut durchdachte Darstellung; saubere Definitionen; Querverweise und Wiederholungen erleichtern das Verständnis und die Vertiefung des Stoffes. Eine "Roadmap" führt den Leser gut durch das Buch. Zusammenfassungen zu den einzelnen Kapiteln, Übungen. Alle Begriffe und Konzepte werden erläutert an der Beispieldatenbank "Allerhand" (Versandhaushandel). Interessante Alternative zu P. Kleinschmidt (ID 22/02). Schwerpunkte liegen bei der Optimierung von Datenbankzugriffen (Index- und Hashverfahren), bei der Analyse und dem Design von Datenstrukturen und Tabellen und bei Transaktionen (Wiederherstellung korrekter Datenzustände nach Systemabstürzen, konkurrierende Datenbankzugriffe). Ein Kurs über SQL ist auch enthalten. (3)
