Armut im Überfluss : Nachrichten aus einer gespaltenen Gesellschaft
Rezension: 10 Jahre nach "Wasserprediger und Weintrinker" (BA 2/98) sehen die beiden Autoren ihre pessimistischen Prognosen von damals noch übertroffen und bringen Enttäuschung und Empörung über die Politik deutlich zum Ausdruck. Sie bieten eine Überfülle von Beispielen, Folgen verfehlter Sozial-, Gesundheits- und Steuerpolitik, von Privatisierung und unsinnigen Fördermaßnahmen, außerdem genaue Berechnungen zur Lebenshaltung von Hartz-IV-Empfägern und viele Einzelschicksale. Als Kontrast klären sie auf über die Einkommen von Politikern, Topmanagern und angesagten Sportlern, über die Tricks von Firmen, Branchen und Konzernen - schildern also, wie Reiche noch reicher werden und Arbeitnehmer und Arme keineswegs vom Wirtschaftsaufschwung profitieren. Ganz ähnlich hat auch Helmut Kuhn in "Arm, reich - und dazwischen nichts?" (BA 12/07) die Extreme in Deutschland angeprangert. So trefen beide Buchtitel die geschilderten Zustände sehr genau. Diese Zusammenstellung mit Quellenangaben, Schaubildern und Statistiken ersetzt aber nicht Kuhns ebenso eindringliche Bilanz. (2)
