Traumhafte Privatgärten in Deutschland : Eine Bildreise zu den Offenen Gartenpforten
Dass auch Engländer inzwischen nach Deutschland auf Gartenreise fahren, hat sich durch die inzwischen bundesweit bekannten Tage der "Offenen Gartenpforte" ebenso herumgesprochen wie die Tatsache, dass hierzulande unzählige kleine und große private Gartenparadiese auf ihre Entdeckung warten. Das Autorenteam hat aus einer Fülle von Adressen 33 Privatgärten quer durch Deutschland ausgewählt, die ausführlich in Wort und Bild vorgestellt werden. Entstehungsgeschichte, charakteristische Pflanzenauswahl und Gestaltungsideen, dazu viele persönliche Geschichten und wunderschöne Fotos der schönsten Gartenecken geben dem Leser viele Anregungen für eigene Gestaltungsideen. Wer die vorgestellten Gärten besuchen möchte, findet Infos zu Adresse, Öffnungszeiten und Grundstücksgröße sowie im Anhang Adressen der regionalen Verbände der "Offenen Gartenpforten". Zum Thema bisher nur das Adressbuch "Flora Gartenführer" (BA 11/01) mit Kurzinfos zu 160 Gärten in ganz Deutschland. Der vorliegende Titel macht Lust auf "mehr". (2)
