Das Gesundheitssystem in Deutschland : eine Einführung in Struktur und Funktionsweise
Wie funktioniert das deutsche Gesundheitssystem? Dieses Buch leistet einen Beitrag zu mehr Transparenz des deutschen Gesundheitswesens und bietet eine allgemein verständliche Einführung in die gegenwärtige Struktur und Funktionsweise des deutschen Gesundheitssystems und seiner wichtigsten Teilsysteme. Die Darstellung beruht auf dem Stand des Jahres 2004 und bezieht insofern auch die Neuregelungen durch das zum 1.1.2004 in Kraft getretene GKV-Modernisierungsgesetz ein. Alle Versorgungsbereiche werden allgemein verständlich und nicht nur "von oben", sondern auch aus Sicht der Patienten und Versicherten dargestellt. Das Buch eignet sich daher besonders als Basis-Einführung für Studierende, Journalisten und Politiker.
