Chinesische Religionen : religiöse und ethische Ideale einer großen Kultur
Der Autor stellt die 4 Haupttraditionen Chinas vor: Das sind die Volksreligion sowie die 3 Lehren "Konfuzianismus", "Daoismus" und "Buddhismus". Da die Geschichte all dieser Lehren sehr kompliziert ist, geht er chronologisch vor und beschreibt die einzelnen Traditionen in jedem Zeitalter.
Der Autor stellt die 4 Haupttraditionen Chinas vor: Das sind die Volksreligion sowie die 3 Lehren "Konfuzianismus", "Daoismus" und "Buddhismus". Da die Geschichte all dieser Lehren sehr kompliziert ist, geht er chronologisch vor und beschreibt die einzelnen Traditionen in jedem Zeitalter
