Wir Klimaretter : so ist die Wende noch zu schaffen
Rezension: "Der deutsche Ausstoß an Kohlendioxid kann bis zum Jahr 2020 halbiert werden", wenn Wirtschaft, Politik und jeder Einzelne mitmachen. Das jedenfalls ist das Credo der Autoren, beide Journalisten, die sowohl die Probleme mit der praktischen Umsetzung in Wirtschaft, Politik und Gesellschaft als auch Lösungen an 11 klimarelevanten Projekten (Energie, Auto, Klimadiplomatie etc.) zeigen. Es geht hier nicht um die Ursachen des Klimawandels, sondern darum, wie wir seine Folgen mildern, gar verhindern können. Dafür finden sich viele nützliche, wenn auch nicht ganz neue Ideen ("Ihr Zehn-Punkte-Plan: So werden Sie Klimaretter"). Ja, wenn es so einfach wäre! Der Klimawandel, seine Folgen wie die Strategien der (Gegen-)Maßnahmen ist merklich ins Interesse der Medien gerückt und zeitigt verlegerische Aktivitäten. "Wir Klimaretter" scheint eine Replik auf "Wir Klimakiller" (T. Flannery: BA 5/07) und sollte, wie L. Latif: "Bringen wir das Klima aus dem Takt?" (BA 4/07), St. Rahmstorf: "Der Klimawandel" (BA 6/06) und "Zukunft ist möglich" (BA 7/07), wegen seiner guten Lesbarkeit breit eingestellt werden. (2)
