Joomla! 1.5 - Webseiten gestalten und administrieren : [Webinhalte einfach aktualisieren ; Communitys und Onlineshops aufbauen ; News-Feeds, Umfragen, Foren & Co. einbinden]
Joomla! ist derzeit mit Typo3 das wahrscheinlich bekannteste Web-Content-Management-System. Es ist vergleichsweise leicht handhabbar und eignet sich deshalb auch für den semiprofessionellen Bereich; benötigt werden PHP und eine MySQL-Datenbank. Das Buch basiert auf der aktuellen Version 1.5. Es vermittelt einen guten Einblick in die Möglichkeiten und Funktionen von Joomla! Einen Schwerpunkt bilden die - heute sehr wichtigen - Module der Social Software (Foren, Foto-Gallerien, News, Kalender etc.). Als Zielgruppe können sich vor allem Anfänger sowohl allgemein in der Adminstration oder Programmierung, als auch speziell mit Joomla! fühlen, die schnell zu einem vorzeigbaren Ergebnis kommen wollen. Es sind nämlich vornehmlich Schritt-für-Schritt-Anleitungen, die teilweise unter etwas übertriebenem Screenshot-Einsatz die Themen näher bringen. Das dabei das Prinzipielle und Konzeptionelle etwas zu kurz kommt, kann man fast schon als "naturgemäß" bezeichnen. Übersichtliche Gestaltung, ansprechendes Layout. (2)
