Vegetarische Ernährung : 74 Tabellen
Das Buch stellt die verschiedenen Aspekte der vegetarischen Ernährungs- und Lebensweise allgemein verständlich, aber detailliert dar, wissenschaftlich fundiert auf der Basis der umfangreichen Fachliteratur (mit Auswertung verschiedener Studien) und neutral in der Bewertung: Historische Entwicklung, ernährungsphysiologische Bedeutung, Einfluss auf chronische Krankheiten, Energie- und Nährstoffversorgung von Vegetariern, Vegetarismus in verschiedenen Lebensphasen, vegetarische Ernährung in der Praxis sowie globale Aspekte. Der Titel wendet sich an Studenten der Medizin und Ernährungswissenschaften, an Berufe der Ernährungsberatung und Gesundheitsförderung sowie an alle, die sich detailliert über die aufgeführten Themen informieren wollen. Laut Vorwort völlig überarbeitet und aktualisiert. Die Vorauflage von 1996 (ID 14/97) lag zum Vergleich nicht mehr vor. Für gröe︢re Bestände nach dem zur Erstinformation geeigneten Titel "Vegetarismus" vom gleichen Autor (BA 1/02, lieferbar: 2. aktualisierte Auflage 2007). Es gibt zwar viele vegetarische Kochbücher, aber nur sehr wenige allgemeine Titel zum Thema. (3)
