Radioaktivität - verständlich : Radioaktivität ist ein natürlicher Prozess ; was man daraus macht, wie man damit umgeht - das betrifft uns alle ; eine möglichst allgemein verständliche Darstellung
Verlagstext: Elmar Träbert stellt die physikalischen Zusammenhänge ohne Formeln vor, erläutert Strahlenarten, Strahlungsmessung, Strahlungsquellen (in Medizin, Kraftwerken und Waffentechnik) und den Umgang damit in allgemein verständlicher Weise. Er beschreibt Kernkraftwerke und deren Sicherheitsprobleme, Sonnenbrand, Strahlentherapie, Uranmunition und Uranbergbau. Wer diese Zusammenhänge kennt, kann mit seinen eigenen Ängsten besser umgehen und einige davon vielleicht auch abbauen. Er kann auch durchschauen, was die verschiedenen Interessengruppen im Zusammenhang mit radioaktivem Material behaupten - und sich seine eigene Meinung bilden.
