Ökonomie 2.0 : 99 überraschende Erkenntnisse
Sammelband mit ausgewählten Beiträgen der "Handelsblatt"-Kolumne "Wissenswert". Die Artikel stellen häufig Bezüge zu Alltagssituationen her, dabei präsentieren die Autoren teilweise verblüffende Erkenntnisse und räumen mit vielen Vorurteilen auf.
Sammelband mit ausgewählten Beiträgen der "Handelsblatt"-Kolumne "Wissenswert". Die Artikel stellen häufig Bezüge zu Alltagssituationen her, dabei präsentieren die Autoren teilweise verblüffende Erkenntnisse und räumen mit vielen Vorurteilen auf
