The long tail : Nischenprodukte statt Massenmarkt ; das Geschäft der Zukunft
Wie das Internet die Wirtschaft verändert und wie mit neuen Geschäftsmodellen diese Chancen genutzt werden können. (Joachim Weigelt)
Aufsehen erregte Anderson vor 3 Jahren, als er seine Erkenntnisse erstmals veröffentlichte. Begünstigt durch die Vertriebsbedingungen des Internets gewinnt der Anteil der verkauften Produkte jenseits der Bestseller, also die Mehrzahl ("der lange Schwanz" - abgeleitet von der grafischen Darstellung des Phänomens) immer mehr an Bedeutung. Die Summe der verkauften Nischenprodukte macht einen wachsenden Teil des Kuchens aus. Um dieses Potenzial zu erkennen werden Wirkungsmechanismen vorgestellt. Der Faszination des Buches vermag man sich kaum zu entziehen, alles ist seriös, überzeugend und mit Verkaufsdaten belegt. Gelegentliche Redundanzen schmälern den Gesamteindruck nicht. Der Leser versteht, wie das Internet die Wirtschaft verändert und welche Chancen veränderte Geschäftsmodelle haben. Strategische Ansätze zur Nischenproblematik gibt es schon länger. So bei Wolfgang Mewes ("Mit Nischenstrategie zur Marktführerschaft", BA 4/01), der sich in Verbindung mit einer Unternehmensberatergruppe besonders mit der "Engpasskonzentrierten Strategie" (EKS) beschäftigt. Anderson - ein Bestseller? (2) (Joachim Weigelt)
