Adobe Acrobat 8 ; classroom in a book ; [das offizielle Trainingsbuch von Adobe Systems ; mit CD, für Windows und Mac OS]
Neuauflage des offiziellen Trainingshandbuchs zu Adobes Acrobat 8 in der Standard- und Professional-Version (vgl. BA 10/05). In jetzt 19 Lektionen wird einsteigerverständlich erklärt, wie man mit Acrobat Dateien im verbreiteten Portable Document Format (PDF) erstellt, verwaltet, kommentiert und verteilt. Auf die Neuerungen der aktuellen Version und die Unterschiede zwischen Standard- und Pro-Ausgabe wird hingewiesen, am Schluss jeder Lektion folgen Verständnisfragen und die Antworten. Viele Screenshots erleichtern das Nachvollziehen des Lernstoffs. Auf der beigelegten CD-ROM befinden sich eine 30-Trial-Pro-Version, Übungsdateien und einige Trainingsvideos (offenbar vom entsprechenden Video2Brain-Kurs, vgl. J. Hillmer, ID 8/07). Im Vergleich zur Vorauflage etwa 100 Seiten weniger Umfang, dafür wurde der Preis um 10 Euro gesenkt. Der Vorgänger kann noch im Bestand bleiben, Titel zu älteren Versionen auslaufen lassen. Weiterhin empfohlen neben dem günstigeren Einsteigerseminar von I. Kommer (BA 7/07). (2)
