Medien im Nationalsozialismus : Deutschland 1933 - 1945, Italien 1922 - 1943, Spanien 1936 - 1951 ; [Deutschland, Italien und Spanien in den 1930er und 1940er Jahren]
Im Gegensatz zu bisher vorliegenden Darstellungen wartet diese Monografie des saarländischen Kulturwissenschaftlers mit 3 grundlegenden Neuerungen auf: 1. Er bezieht alle damals relevanten Medien ein, Radio und Film waren damals die modernsten, 2. stellt er nicht nur die strukturellen Vorgaben und offiziellen Verlautbarungen dar, sondern versucht empirisch und mit breiter Forschungskenntnis sowohl die tatsächlichen Inhalte als auch die tendenzielle Rezeption durch die Bevölkerung zu umreißen und vergleicht 3. erstmals Medienentwicklungen wie -publika in allen 3 faschistischen Ländern: Deutschland, Italien, Spanien (letztere allerdings eher abgeleitet und kürzer als die ns-deutschen Gegebenheiten).
