Basiswissen Kultur und Religion : 101 Grundbegriffe für Unterricht, Studium und Beruf
Wörterbuch mit 101 je eine Seite umfassenden Artikeln von Fachgelehrten verschiedener Disziplinen (vorwiegend Theologen und Religionspädagogen) zu den Themenbereichen Kultur und Religion in alphabetischer Reihenfolge von "Abrahamische Religionen" bis "Zeit". Verweise auf andere Stichwortartikel im Text; weiterführende Literaturangaben im Anschluss daran. - Knappes Nachschlagewerk zum Thema für Schüler und Studenten. (2 A,S) (LK/MA: Altmeyer)
Rez.: Wörterbuch mit 101 je eine Seite umfassenden Artikeln von Fachgelehrten verschiedener Disziplinen (vorwiegend Theologen und Religionspädagogen) zu den Themenbereichen Kultur und Religion in alphabetischer Reihenfolge von "Abrahamische Religionen" bis "Zeit". Verweise auf andere Stichwortartikel im Text; weiterführende Literaturangaben im Anschluss daran. - Knappes Nachschlagewerk zum Thema für Schüler und Studenten. (2 A,S) (LK/MA: Altmeyer)
