Ohne Panik Strömungsmechanik! : ein Lernbuch zur Prüfungsvorbereitung, zum Auffrischen und Nachschlagen
Verlagstext: Das Verständnis der Strömungsmechanik, in diesem Buch hauptsächlich Hydromechanik, ist in Technik und Umweltwissenschaften unverzichtbar. Das Wichtigste ist in diesem Buch unkonventionell auf den Punkt gebracht, mit Cartoons, Wozu?-Seiten und Prüfungstimer für die harte Zeit vor der Klausur. Basis ist eine kurze Formelsammlung. Im Mittelpunkt stehen Beispielaufgaben, jedesmal mit super ausführlichen Lösungswegen. Die zum Verständnis eines Themas minimal notwendige Theorie wird in einfachen Worten als roter Faden erläutert
Verlagstext: Das Verständnis der Strömungsmechanik, in diesem Buch hauptsächlich Hydromechanik, ist in Technik und Umweltwissenschaften unverzichtbar. Das Wichtigste ist in diesem Buch unkonventionell auf den Punkt gebracht, mit Cartoons, Wozu?-Seiten und Prüfungstimer für die harte Zeit vor der Klausur. Basis ist eine kurze Formelsammlung. Im Mittelpunkt stehen Beispielaufgaben, jedesmal mit super ausführlichen Lösungswegen. Die zum Verständnis eines Themas minimal notwendige Theorie wird in einfachen Worten als roter Faden erläutert.
