Das Ende der Privatsphäre : der Weg in die Überwachungsgesellschaft
Rezension: Der Autor ist Volkswirt und seit rund vier Jahren Bundesbeauftragter für den Datenschutz. Er beschäftigt sich aber seit fast 20 Jahren mit diesem Thema und bietet zunächst auch einen kurzen Rückblick zur Entwicklung in Deutschland. Dann aber beschreibt er recht kompakt und dennoch gut lesbar, was an elektronischer Überwachung bereits möglich ist oder morgen verfügbar sein wird. Er schildert aber auch sehr anschaulich, dass der Gesetzgeber nicht in der Lage ist, künftige technische Entwicklungen in Vorschriften und Gesetzen zu bedenken. Allgemeine Grundrechte könnten und sollten dagegen im Grundgesetz verankert werden, was für das Recht auf Datenschutz nicht geschehen ist. Derzeit gibt es eine undurchschaubare Vielfalt von Bestimmungen, sodass "Betroffene ihre Rechte nur unvollkommen wahrnehmen". Natürlich werden die ständig neu formulierten Forderungen von Innenminister Schäuble zur Online-Durchsuchung ("Bundestrojaner") diskutiert. Etwas sarkastisch zitiert der Autor Stasi-Chef Mielke: "Um sicher zu sein, muss man alles wissen". - Die bewusstseinserweiternde Lektüre des Buchs lohnt sich für jeden! (1 S)
