Fassadengestaltung mit Farbe : vom Entwurf bis zur Ausführung
Großformatiges Fachbuch zum Thema gute Fassadengestaltung durch Farb- und Oberflächendesign im städtebaulichen Kontext. Behandelt werden typische Farbgebungen von bedeutenden Stilepochen, Farbplanung und Farbeinsatz im Städtebau, grundlegende Methoden des Fassadenentwurfs für historische und moderne Gebäude, Darstellungs- und Anwendungstechniken. Mit umfangreichen Anwendungsbeispielen, Checkliste, Glossar, weiterführender Literatur. Zielgruppe sind Architekten, Maler, Restaurateure, Stadtplaner, Farbgestalter und Bauherren. Trotz des hohen Fachbuchpreises für größere Bibliotheken empfohlen. Kein aktueller Vergleichstitel bekannt. C. Darmstadt: "Fassaden gestalten mit Farbe" (ID 49/91) behandelt lediglich Bürgerhäuser des Historismus und des Jugendstils. H. Krewinkel (ID 23/86) wendet sich an Handwerker zum Thema Wechselwirkung zwischen Architektur und Farbe. (3)
