Web 2.0 Praxis : AJAX, Newsfeeds, Blogs, Microformats
Blogs, Newsfeeds, Social Bookmark-Services, Tag-Clouds, AJAX; wenn Sie mit diesen Ausdrücken wenig anfangen können, sind Sie im "Web 2.0" noch nicht angekommen. Frau Maurice zitiert im Eingangskapitel auch Kritiker, die finden, dass der irritierend-schillernde Begriff wenig aussagekräftig, die Inhalte überdies gar nicht neu sind. Der Surfer des Jahres 2007 kann und wird sich hier jedoch mit eigenen Beiträgen am Web beteiligen - diese aktive Teilnahme ist eins der wichtigsten Kennzeichen des Web-2.0. Dazu gehört etwa die Vergabe von Lesezeichen für wichtige Websites - nun aber nicht mehr auf dem eigenen PC, sondern im Web in einer kollektiven Sammlung, die allen zur Verfügung steht. In einem deutschen Portal (Mister Wong) gibt es schon 1 1/2 Millionen Lesezeichen. Bei solchen Massentrends ist auch für diesen Band mit guter Nachfrage zu rechnen. Er gibt einen guten Überblick, bietet detaillierte Anleitungen zum Hochladen und liefert auf einer CD-ROM Erweiterungen für den Firefox-Browser, einen Podcatcher (Juice) und andere Programme, um besondere Effekte auf der eigenen Webseite zu erzeugen. (2)
