Handbuch der Psychologie / hrsg. von J. Bengel ... ; Bd. 7: Handbuch der Entwicklungspsychologie
Das Handbuch informiert in 57 Beiträgen über Metatheorien und zentrale Modelle der Entwicklung sowie über die wichtigsten Mechanismen der Veränderung menschlichen Verhaltens und Erlebens. Besonderheiten der verschiedenen Phasen der Lebensspanne sowie wesentliche Befunde der kognitiven und der sozial-emotionalen Entwicklung werden erörtert. Dargestellt werden außerdem differenzielle Entwicklungsaspekte, normative Entwicklungspsychologie und der entwicklungspsychologischen Forschungsmethoden.
