Erzwungener Ausweg : Hermann Broch, Erwin Panofsky und Ernst Kantorowicz im Princetoner Exil
Klappentext: Der Philosoph und Schriftsteller Hermann Broch, der Kunsthistoriker Erwin Panofsky und der Historiker Ernst Kantorowicz mussten wegen ihrer jüdischen Herkunft ins Exil gehen. Welchen Verlust dieser erzwungene Ausweg für sie bedeutete, aber auch welche Möglichkeiten des Neuanfangs in Amerika sich eröffneten und wie sich dies auf ihre Arbeit auswirkte, wird von Barbara Picht in dieser glänzend geschriebenen Studie dargestellt. "Ein vorzügliches Stück Wissenschaftsprosa, wie es in Deutschland viel zu selten zu finden ist." (Hagen Schulze)
