Vitamine, Mineralien, Spurenelemente : gesund und fit mit Vitalstoffen ; ein kritischer Ratgeber
Welche Funktion haben Vitamine, Mineralstoffe und Spurenelemente im Körper? Wie hoch ist der tägliche Bedarf, und welche Nahrungsmittel enthalten besonders viel der benötigten Vitalstoffe? Wie wirken sich Mangelzustände aus, und welche Folgen haben Überdosierungen? Wie sind synthetische Vitamine im Vergleich zu natürlichen zu bewerten? Mit zahlreichen Tabellen, die helfen, die gewünschten Informationen schnell und sicher zu finden.
Welche Funktion haben Vitamine, Mineralstoffe und Spurenelemente im Körper? Wie hoch ist der tägliche Bedarf, und welche Nahrungsmittel enthalten besonders viel der benötigten Vitalstoffe? Wie wirken sich Mangelzustände aus, und welche Folgen haben Überdosierungen? Wie sind synthetische Vitamine im Vergleich zu natürlichen zu bewerten? Mit zahlreichen Tabellen, die helfen, die gewünschten Informationen schnell und sicher zu finden
