Hundert Karten, die die Welt veränderten
Karten gehören zu den ältesten Formen menschlicher Kommunikation. Diese einzigartige Sammlung außergewöhnlicher Landkarten verschafft dem Leser ein eindrucksvolles Bild über die Entwicklung der Kartografie. Ob prähistorische Felszeichnungen, Agrippas Karte des Römischen Weltreichs oder ein Überblick über das britische Imperium - schon immer hatten Karten Einfluss auf die menschliche Zivilisationsgeschichte. "Hundert Karten, die die Welt veränderten" vermittelt einen Eindruck über die Wirkung von Landkarten auf unsere Entwicklung bis hin zur heutigen Welt. Detailliert beschreibt dieser exklusive Bildband die 100 einflussreichsten Karten und ihre politischen, wissenschaftlichen und religiösen Zusammenhänge.
