Belogen, betrogen und umerzogen : Kinderschicksale aus dem 20. Jahrhundert
Sie wurden in dem Glauben an die »Herrenrasse« erzogen und mussten erfahren, dass sie in Wahrheit nicht »dazugehörten«. Sie hatten als Kinder von Besatzungssoldaten bitter zu leiden oder mussten ihre Herkunft verleugnen. Sie wurden ihren Eltern weggenommen und in Waisenhäusern oder bei »zuverlässigen« Familien im Sinne des jeweiligen Regimes geformt. Erst nach dem Untergang der Diktaturen offenbarte sich vielen Betroffenen ihr gespaltenes Dasein, in dem sich die prägenden Gegensätze unserer Geschichte spiegeln. Der Historiker Peter Hartl schildert exemplarische Lebensläufe und macht bisher kaum bekannte Tatsachen anschaulich.
