Moderner Rechtsextremismus in Deutschland
Modernisierung und Tradition kennzeichnen gleichermaßen den Rechtsextremismus der vergangenen 15 Jahre. So sind etwa die weltanschaulichen Fundamente der rechtsextremen Gruppen die alten geblieben. Gleichzeitig lassen sich jedoch Veränderungen beobachten, die in hohem Tempo erfolgt sind. Der Rechtsextremismus ist in einigen Regionen zu einer sozialen Bewegung geworden. Diese setzt nach der Devise "Keine Macht ohne öffentliche Aufmerksamkeit" auf eine langfristige Demonstrationspolitik: Sie mischt sich in die Kommunalpolitik ein, macht junge Leute mit gezielt vertriebener Weltanschauungsmusik neugierig und bindet sie mit Jugendarbeit ein.
