Französische Literaturwissenschaft : eine Einführung
Dieser Band wurde für die neuen Bachelor-Studiengänge konzipiert. Ziel ist dabei, die Kompetenz der Absolventen für die Berufspraxis zu verbessern. Fachliches Grundwissen, grundlegende Arbeitstechniken und Methoden der Textanalyse stehen im Vordergrund, immer anhand von Beispielen aus der französischen Literatur. Auch nicht literarische Texte werden analysiert, also Texte aus Radio, Fernsehen, Presse, Internet. Film. Mit zahlreichen Übungen und Originalzitaten in Französisch. Der anspruchsvolle, dennoch grundlegende Band kann auch Schülern der gymnasialen Oberstufe empfohlen werden. (2 S)
