Leichtes Licht : Roman
Rez.: Leicht wie das Licht sind auch die Berichte von der Sinnkrise einer Mittvierzigerin. Sie - eine Hamburger Sozialamtsangestellte, "fit am Abgrund" - probiert während einiger Wintertage so um 2003 in der Sonne Teneriffas (das auch auf dem Buchumschlag lockt) den Ausbruch aus den Zwängen geregelt-monotoner Lebensabläufe. Das führt nicht zu deren radikaler Änderung, wohl aber zu einer Art Läuterung in der Folge von vielerlei Meditationen über Zivilisationsärgernisse ganz allgemein und die Leere des Singledaseins im Besonderen. Nach seiner recht erfolgreichen autobiografischen Schwulen-Selbstfindungsprosa (BA 11/02) häkelt Pleschinski nun an einer handlungsarmen, mit wenig Überraschungen aufwartenden, aber poetisch reizvoll und versiert erzählten Geschichte. Die geht wohl mehr in die Tiefe als eine Vielzahl ähnlicher Texte zum derzeit gängigen Midlife-Crisis-Thema "Soll denn das alles im Leben gewesen sein?", ist ernsthafter und geistvoller - aber auch weniger amüsant. Dennoch ein ergiebiger Lesestoff vor allem für Frauen, auch z.B. für Aussteigewillige oder Kanarenfans. (Gert Kreusel)
