Schlüsselkompetenzen: Schreiben in Studium und Beruf
Verlagstext: Keine Angst vorm weissen Blatt. Schreiben ist erlernbar. Ob Referat, Protokoll, Klausur, Mitschrift, Protokoll, Praktikumsbericht, Thesenpapier, Hausarbeit, Bachelor-, Master- und Doktorarbeit oder Rezension: Welche unterschiedlichen Anforderungen werden an das Schreiben gestellt? Wie findet man einen roten Faden? Und wie formuliert man flüssig und überzeugend? Der Ratgeber hilft in überschaubaren Schritten, einen gelungenen Text zu Papier zu bringen
Verlagstext: Keine Angst vorm weißen Blatt. Schreiben ist erlernbar. Ob Referat, Protokoll, Klausur, Mitschrift, Protokoll, Praktikumsbericht, Thesenpapier, Hausarbeit, Bachelor-, Master- und Doktorarbeit oder Rezension: Welche unterschiedlichen Anforderungen werden an das Schreiben gestellt? Wie findet man einen roten Faden? Und wie formuliert man flüssig und überzeugend? Der Ratgeber hilft in überschaubaren Schritten, einen gelungenen Text zu Papier zu bringen.
