Professionalisierung von Sonderpädagogen : Standards, Kompetenzen und Methoden
Kompetentes Handeln durch eine veränderte Lehrerbildung: Dieses Buch zeigt, wie eine zeitgemäße Berufsqualifizierung in der Sonderpädagogik aussehen kann. Im Rahmen der Neugestaltung der Lehrerbildung stellen sich auch an die Ausbildung von Sonderpädagog/innen neue Anforderungen. Wolfgang Mutzeck und Kerstin Popp zeigen, was sich ändern muss. Weitere Themen: Vermittlung sonderpädagogischer Kompetenzen; Evaluation; Qualitätsmanagement; Diagnostik; handlungsorientierte Ansätze.
