SGB XII : Sozialhilfe ; Kommentar
Der neue kompakte Kommentar gibt Sicherheit im neuen Recht der Sozialhilfe, das bisher im Bundessozialhilfegesetz und jetzt im SGB XII geregelt ist und auch die Grundsicherung im Alter umfasst. Daneben sind die sozialhilferechtlich maßgeblichen Bestimmungen des SGB II erläutert, das die Grundsicherung für Arbeitsuchende regelt und mit der Arbeitsförderung kombiniert.
Der neue kompakte Kommentar gibt Sicherheit im neuen Recht der Sozialhilfe, das bisher im Bundessozialhilfegesetz und jetzt im SGB XII geregelt ist und auch die Grundsicherung im Alter umfasst. Daneben sind die sozialhilferechtlich massgeblichen Bestimmungen des SGB II erläutert, das die Grundsicherung für Arbeitsuchende regelt und mit der Arbeitsförderung kombiniert
