Mut zum Sprechen finden : therapeutische Wege mit selektiv mutistischen Kindern ; mit 3 Tabellen
Kinder mit selektivem Mutismus fordern ganz besondere Kompetenzen und Einfühlungsvermögen der Therapeutin. Denn das beharrlich schweigende Kind wendet sich möglicherweise ab, reagiert auf Angebote gar nicht oder feindselig. Wie überwindet man das hartnäckige Schweigen in der Therapie? Wie gestaltet sich der Transfer in den Alltag? Welche Tricks" sind hilfreich? Welche Fallen sind zu umschiffen? Die Autorinnen aus unterschiedlichen Fachdisziplinen zeigen in sieben Falldokumentationen 4- bis 10jähriger Kinder, wie die therapeutische Arbeit verlaufen kann. Die Fälle sind klar strukturiert: Neben Informationen über das Kind, Diagnostik und Therapiezielen stehen die angewandten Methoden und die ausführliche Darstellung der therapeutischen Meilensteine im Mittelpunkt.
