Mohammed folgen : der Islam in der modernen Welt
Und wieder ein - diesmal amerikanisches - Werk über das Wesen des modernen Islam, das aufklären und gegen massive Vorurteile anschreiben will, die in der gesamten Literatur zum Thema vermutet werden. Der Professor für Islamwissenschaften behandelt kenntnisreich und sehr lebendig ein weites Themenfeld von antiislamische Einstellungen seit dem Mittelalter, den Quellen der Religion, religiöse Ethik und praktizierte Spiritualität. Intensiv setzt er sich immer wieder mit westlichen Fehlinterpretationen auseinander. Das liest sich flüssig, ist aber nicht unbedingt, wie vom Autor angekündigt, leicht verständlich. Komplexe Themen erfordern eben intellektuelle Anstrengungen. Möchte man leichtere Kost, sollte man auf M. Lüders (2007) zurückgreifen. (2)
