Handbuch Sozialisationsforschung
Die Sozialisationsforschung ist wichtiger Bestandteil des Studiums der Erziehungswissenschaft/Pädagogik, der Soziologie und der Psychologie. Das erfolgreiche und jetzt vollständig überarbeitete »Handbuch Sozialisationsforschung« vermittelt einen grundlegenden Überblick über das Fach. In einer systematisch aufeinander abgestimmten Darstellung behandelt das Handbuch die Theorien, Methoden und Ergebnisse der Sozialisationsforschung. Es vermittelt einen geschlossenen Überblick und ist gleichzeitig aktuelles Nachschlagewerk. Neu in der 7. Auflage: grundlegend überarbeitet und aktualisiert  l  Fokus auf jüngere Forschungsansätze  l  Antworten auf aktuelle Fragen gesellschaftlicher Entwicklung. Aus dem Inhalt:  l  Theoretische und methodische Grundlagen  l  Schwerpunkte der aktuellen Sozialisationsforschung  l  Soziale Ungleichheit, Kultur und Geschlecht  l  Instanzen und Kontexte der Sozialisation  l  Sozialisationseffekte
Dieses Überblickswerk zur Sozialisationsforschung greift die sozialwissenschaftliche, die psychologische und die erziehungswissenschaftliche Komponente des Gebiets in 30 Fachaufsätzen führender Wissenschaftler des deutschsprachigen Raumes auf. Die wichtigsten theoretischen und methodischen Grundlagen werden vorgestellt, Schwerpunkte der Forschung sowie Instanzen und Kontexte der Sozialisation - wie Familie, Schule und Hochschule oder Massenmedien - beleuchtet, ebenso Sozialisationseffekte wie Identität und Gesundheit. Diese 3., vollständig überarbeitete Ausgabe legt gegenüber der vorigen (ID 8/99) mehr Wert auf Konturierung des Forschungsfeldes als Ganzes. Neu ist auch eine ausführliche Auseinandersetzung mit sozialer Ungleichheit, Kultur und Geschlecht. Das ausführliche Sachregister erleichtert gezieltes Nachschlagen. Sehr gut geeignet zum Einstieg und Überblick, die alte Ausgabe sollte ersetzt werden. (3 A) (hel)
