REACH: die neue Chemikalienpolitik in Europa : was ändert sich für Verbraucher?
Europa bekommt ein neues Chemikalienrecht: die Reach-Verordnung. Sie soll schrittweise ein europaweites System der Registrierung, Bewertung und Zulassung von Chemikalien schaffen. Und was ändert sich dadurch für die Verbraucher? Die BfR-Broschüre zu Reach: Die neue Chemikalienpolitik in Europa gibt Antwort. Die Broschüre gibt einen Überblick über Neues in der europäischen Chemikalienpolitik. Dabei konzentriert sie sich auf den Verbraucherschutz und auf Aspekte, die in die Zuständigkeit des BfR fallen. Die Broschüre stellt dar, wie Verbraucher bereits heute und zukünftig noch besser vor gesundheitsschädlichen Stoffen in Produkten geschützt werden. Auch das Thema Tierversuche wird behandelt. Die Broschüre richtet sich an Multiplikatoren in der Verbraucherberatung und an interessierte Laien (Quelle: BfR).
