Physik für Bachelors : mit 92 durchgerechneten Beispielen, 176 Testfragen mit Antworten sowie 93 Übungsaufgaben mit kommentierten Musterlösungen
Durch die Umstellung von Diplom- auf Bachelor- und Masterstudiengänge gibt es nun zunehmend Physik-Lehrbücher, die auf die neuen Lehrinhalte bis zum Bachelor-Niveau zugeschnitten sind - hier zuletzt das umfangreichere aber auch teurere Werk von D. Halliday (BA 2/08). Das vorliegende Lehr- und Übungsbuch zeichnet sich durch klar gegliederte und gut nachvollziehbare Präsentation des Stoffes aus, u.a. auch zurückzuführen auf ein sehr ansprechendes Layout mit durchgehend zweifarbiger Darstellung. Zahlreiche Abbildungen, z.B. Diagramme und Versuchsanordnungen, tragen zur besseren Verständlichkeit des Stoffes bei. Wichtige Merksätze und Formeln sind optisch gut sichtbar hervorgehoben. Am Ende der 6 Kapitel gibt es jeweils Übungsaufgaben - insgesamt sind es etwa 180. Dadurch, dass der Anhang nicht nur die Kurzangaben der Lösungen bietet, sondern im Anschluss daran auch noch zahlreiche ausführlich durchgerechnete Musterlösungswege, sei das Werk nicht nur Physikstudenten in Bachelor-Studiengängen sondern auch Studierenden mit Physik als Nebenfach sowie Abiturienten zur Prüfungsvorbereitung gern empfohlen. (2 S)
