Die Mobilität des Menschen : über Wege, Bahn und Grenzen hinaus
Der Autor, der die Mobilität des Menschen als dessen Grundbedürfnis interpretiert, Grenzen zu überschreiten und über sich selbst hinauszugelangen, beleuchtet das Thema in vielfältiger Weise. Zunächst skizziert er die Anthropologie der Mobilität von der Frühgeschichte der Menschheit an. Sein Kapitel zur Soziologie der Mobilität schildert das moderne Mobilitätsszenario der sich immer mehr globalisierenden Gesellschaft. Ein großer Teil des Buches ist zwangsläufig dem Verkehr gewidmet, den verschiedenen Transportmitteln, dem Faktor Infrastruktur und verschiedenen Verkehrsflusskonzepten. Im Kapitel zur Futurologie der Mobilität geht es um die "kosmische" Mobilität des Menschen, also die Raumfahrt, und ihre Perspektiven. Im Anhang stellt Adolf Rabenseifner, von dem Idee und Konzeption des Buches stammen, diverse "mobilitätsrelevante" (und gleichzeitig am Entstehen des Buches beteiligte) Firmen und deren Leistungsspektrum (z.B. zu Hochleistungsmotoren, Entwicklung und Fertigung von Fahrzeugen, Tunnelbau) vor. Interessant und sehr zukunftsorientiert. (2)
