Franz Kafka : Kurze Prosa, Erzählungen ; 16 Interpretationen
Eingeführte Reihe. Kafkas Texte wirken noch heute auf seine Leser verstörend und sie scheinen sich allen Interpretationsversuchen letztendlich zu entziehen. Dennoch bleiben sie faszinierend und sind auch für Schüler in ihrem Sinnpotenzial grundsätzlich erschließbar. Genau dies leisten die 16 Interpretationen von Kurzprosa Kafkas (die Texte sind jeweils mit abgedruckt) in für Schüler der Sekundarstufe II gut nachvollziehbaren Arbeitsschritten. Mit Nachdruck empfohlen. (2 S)
Eingeführte Reihe. Kafkas Texte wirken noch heute auf seine Leser verstörend und sie scheinen sich allen Interpretationsversuchen letztendlich zu entziehen. Dennoch bleiben sie faszinierend und sind auch für Schüler in ihrem Sinnpotenzial grundsätzlich erschliessbar. Genau dies leisten die 16 Interpretationen von Kurzprosa Kafkas (die Texte sind jeweils mit abgedruckt) in für Schüler der Sekundarstufe II gut nachvollziehbaren Arbeitsschritten. Mit Nachdruck empfohlen. (2 S)
