Taschenbuch Datenbanken : mit 28 Tabellen ; [OLAP, XML, JDBC, ORACLE, SQL]
Das Nachschlagewerk fasst die wesentlichen Studienschwerpunkte auf dem Gebiet der Datenbanksysteme zusammen. Dabei wird das Fachgebiet sowohl aus Anwenderperspektive als auch aus Entwicklerperspektive behandelt. (Klaus Barckow)
Das Buch versteht sich als systematisch gegliedertes kompaktes Nachschlagewerk, auch für Prüfungsvorbereitungen im Fach Datenbanken, einer Kerndisziplin der Informatik. Es ist somit eine gute Ergänzung zur Monografie "Datenbanksysteme" (ID 33/07) und zu A. Kemper (ID 32/06). Angesprochen werden in erster Linie Studierende an Universitäten und Fachhochschulen, aber auch Informatiker in der Praxis. Schwerpunkte liegen beim Datenbankentwurf, bei der Abfragesprache SQL sowie bei der Anwendungs- und Webprogrammierung. Gut berücksichtigt werden auch Implementierungstechniken und verteilte Datenbanken. Im Mittelpunkt stehen relationale Datenbanktechniken. Aber aktuelle Entwicklungen wie das objektorientierte Datenmodell, objektrelationale Datenbanken und XML-Erweiterungen werden ebenso angemessen berücksichtigt. Dicht gedrängte Information, die die Thematik sowohl aus der Anwender- wie auch aus der Entwicklerperspektive darstellt. Guter Zugriff über ein umfangreiches Stichwortregister. Aktuelles Literaturverzeichnis. Bis Ende Januar 2008 gilt ein erheblich reduzierter Sonderpreis. (2) (Klaus Barckow)
