Tausend strahlende Sonnen : Roman
Roman um 2 Frauen, die vor dem Hintergrund der Wirren der jüngeren afghanischen Geschichte ein stets bedrohtes Leben führen, das aber auch Momente der Liebe enthält. (Peter Bräunlein)
Mariam ist 15, als sie mit dem 30 Jahre älteren Kabuler Schuhmacher Raschid verheiratet wird, der nur die Sprache des Gürtels kennt. Laila wächst in einem liberalen, westlich orientierten Haushalt auf. Als ihre Eltern bei einem Bombenangriff sterben, wird Laila Raschids Zweitfrau - und verfängt sich in einer Welt aus Wut und Misstrauen. Nur langsam entsteht eine Freundschaft zwischen den beiden Frauen, eine Freundschaft, die wärmt wie "Tausend strahlende Sonnen". (Peter Bräunlein)
