Tomaten, Paprika und Auberginen
Die ursprünglich aus der Neuen Welt stammenden Tomaten, Paprika, Peperoni und Auberginen sind inzwischen von unserem Speiseplan nicht mehr wegzudenken. Dass man sie auch in unseren Gärten problemlos kultivieren kann zeigt P. Bauwens in diesem Ratgeber, der im annähernd quadratischen Format erscheint. Er vermittelt jeweils Wissenswertes zu Geschichte, Botanik, Aufzucht, Sorten und Eigenschaften (groß, klein, bunt, gestreift, hohl, mild, scharf ...) dieser Früchte und schließt die Kapitel mit einem kulinarischen Rezeptteil. Allgemeine Informationen zu Nahrung, Pflege, Feuchtigkeit, Bodenabdeckung sowie ein Arbeitskalender und Pflanzentabellen runden den Band, der mit vielen farbenprächtigen Fotos und einigen Schwarz-Weiß-Zeichnungen äußerst ansprechend ausgestattet ist, ab. Wegen des leider recht hohen Preises insbesondere für finanzkräftige Bibliotheken empfehlenswert, aber auch für alle, die ihren Hobbygärtnern außerhab der üblichen Reihentitel mal eine attraktive Alternative bieten möchen. Ansonsten ist der blv-Garten-plus-Ratgeber von B. Bross-Burkhardt (BA 6/06) ein preiswerter Vergleichstitel. (2)
