Fertigungsverfahren 4 : Umformen
Der 4. Band 'Umformtechnik' fasst die Bücher 'Massivumformung' und 'Blechbearbeitung' in eins. Neue Kapitel und moderne Methoden in aktueller Darstellung sämtlicher Verfahrensvarianten mit Gestaltungsregeln und Produktionsbeispielen. Aktualisiert, erweitert um neue Inhalte: u.a. Metallographie, Analyse, Werkstoffe, Finite-Elemente-Methode, Thixoformen. Neu aufbereitete Sonderverfahren: Innenhochdruck- und Hochgeschwindigkeitsumformung.  Fritz Klocke, geboren am 10. Oktober 1950 in Vlotho - 1968 Facharbeiterprüfung als Werkzeugmacher - 1970 Fachhochschulreife - 1970 bis 1973 Studium der Fachrichtung Fertigungstechnik an der FH Lippe in Lemgo - 1973 bis 1976 Studium der Fachrichtung Fertigungstechnik an der TU Berlin - 1977 bis 1981 wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Werkzeugmaschinen und Fertigungstechnik an der TU Berlin - 1981 bis 1984 Oberingenieur am Institut für Werkzeugmaschinen und Fertigungstechnik der TU Berlin - 1982 Promotion zum Dr.-Ing. - 1984 bis 1994 industrielle Tätigkeit bei der Fa. Ernst Winter  Sohn in Hamburg, zuletzt als Technischer Leiter Mechanik - zum 1. Januar 1995 Berufung zum Universitätsprofessor für das Fach 'Technologie der Fertigungsverfahren' an der RWTH Aachen und zum Leiter des Fraunhofer Instituts für Produktionstechnologie in Aachen - 2001 bis 2002 Dekan der Fakultät für Maschinenwesen - 2006 Verleihung der Ehrendoktorwürde durch die Universität Hannover - 2007 bis 2008 Präsident der Internationen Akademie für Produktionstechnik CIRP
