Anorganische Chemie : ein praxisbezogenes Lehrbuch ; mit 378 Übungsaufgaben mit Lösungen und 83 Versuchsanleitungen
Bei diesem Fachhochschul-Lehrbuch handelt es sich um den Nachdruck einer 11 Jahre alten Vorauflage (ISBN 3-8171-1514-8, hier nicht angezeigt). Entstanden ist das Buch aus einer Erstsemester-Vorlesung über anorganische Chemie für Studenten des Chemieingenieurwesens. Es behandelt einführend zunächst Grundlegendes zum Atomaufbau, Periodensystem und stöchiometrischen Rechnen. Somit ist das Lehrbuch auch für Studenten mit Nebenfach Chemie geeignet, die aus ihrer Schulzeit nur geringe Vorkenntnisse mitbringen. Es werden dann die Chemie der Nichtmetalle und Metalle, die anorganische Analyse sowie ausführlich die industrielle anorganische Chemie behandelt. Die 378 Übungsaufgaben (Lösungen im Anhang) und 83 Versuchsanleitungen zeichnen sich durch Praxisbezug aus. Die didaktisch gute Aufbereitung des Lehrstoff ist garantiert, da das wissenschaftliche Hauptarbeitsgebiet des Autors die Didaktik und Methodik der Chemie ist. In der Stadtbibliothek Magdeburg brachte der Titel bisher sehr gute Entleihungszahlen. Neben dem oben bereits genannten Benutzerkreis auch gut geeignet für Schüler der Sekundarstufe II. (3 S)
