Italienische Literaturgeschichte
Überarbeitete und ergänzte Neuauflage des in BA 4/93 und 5/95 besprochenen Buches. Die einzelnen Kapitel wurden von den Verfassern überarbeitet; neu ist ein Kapitel über neueste Tendenzen in der italienischen Literatur, bis ca. 2005. Hier werden die zeitgeschichtlichen Bezüge zur Literaturszene herausgearbeitet sowie die Multimedialität betont. Auf die Krimi-Szene, die Frauen-Literatur und die Lyrik der neuesten Zeit wird kurz eingegangen. Der Band ist weniger ein Auskunftswerk über einzelne Autoren und gibt einen Überblick über einzelne Epochen und die gesellschaftliche Entwicklung. Film, Theater und Oper sind einbezogen. Die Bibliografie wurde aktualisiert, kleine Fotos in Schwarz-Weiß ergänzen den Text. Ähnlich die "Geschichte der italienischen Literatur" von Manfred Hardt, (Artemis & Winkler BA 4/97, endet mit der Literatur der 1980er-Jahre); zum Nachschlagen über einzelne Autoren: Klaus Stiller: "Die Klassiker der italienischen Literatur" (Econ, BA 3/91). Die alten Auflagen dieser Literaturgeschichte können weiter benutzt werden, die neue sollte aus Aktualitätsgründen bereitgestellt werden.
Überblick über die Epochen der italienischen Literatur - von den Anfängen bis zur Moderne. Mit Einbeziehung von gesellschaftlichen Entwicklungen, Film, Theater und Oper. (LK/WÜ: Neubert-Saathoff)
