Neues Testament und antike Kultur / hrsg. von Kurt Erlemann ... ; Bd. 5: Texte und Urkunden
Band 5 rundet das Gesamtthema durch einen Quellenband ab. Zentrale außerbiblische Texte werden eine vertiefte Beschäftigung mit den unterschiedlichen Inhalten der Bände 1 bis 3 erleichtern. Die Texte werden in deutscher Übersetzung vorgelegt und mit einer knappen Einleitung versehen. Besonders wichtige bzw. sprachlich-inhaltlich umstrittene Passagen werden zusätzlich in der Originalsprache wiedergegeben. Ein Register mit Querverweisen der Quellentexte auf die einzelnen Artikel und umgekehrt gestaltet die eigenständige Weiterarbeit komfortabel. Der Band ist damit ein wertvolles Hilfsmittel für die Erarbeitung der geistesgeschichtlichen, sozialen und politischen Bezüge des Neuen Testaments.
