Mikroprozessortechnik und Rechnerstrukturen
Dieses Lehrbuch behandelt den Entwurf und die Programmierung von Mikroprozessorsystemen. Es führt von den Grundlagen der Rechnertechnik und der Maschinenprogrammierung über die Erklärung der komplexen Zusammenhänge des Systemaufbaus, der Bussysteme und der Interface-Techniken bis zur Beschreibung der Funktionsweise von Ein-/Ausgabegeräten und Hintergrundspeichern. Die Stoffauswahl orientiert sich an gängigen Prozessoren der PC-Welt. Das für Studenten der Elektrotechnik und Informatik bestimmte Werk versetzt auch Anwender in die Lage, die geeigneten Systemstrukturen zu entwickeln, die passenden Systemkomponenten auszusuchen und die zugehörige Software selbst zu entwerfen. Das Buch setzt den Erfolg seiner Vorgänger fort und berücksichtigt dabei die gewandelten Aufgaben seiner Vorgänger. Neben umfangreichen Korrekturen wurden die Kapitel über serielle Schnittstellen und über serielle Busse umstrukturiert und erweitert.Dieses Buch behandelt den Entwurf und die Programmierung von Rechnersystemen auf der Basis von Mikroprozessoren. Themenschwerpunkte sind: CISC- und RISC-Prinzipien heutiger skalarer und superskalarer Prozessoren, Strukturen von Einbus- und Mehrbussystemen sowie von Einprozessor- und Mehrprozessorsystemen mit besonderer Berücksichtigung des PCI-Busses, Optimierung des Speicherzugriffs in Abhängigkeit der DRAM-Technologien und unter Einbeziehung von Caches und Speicherverwaltungseinheiten, Techniken der Ein-/Ausgabeorganisation einschließlich der Beschreibung gängiger Schnittstellen, von Ein-/Ausgabegeräten und Hintergrundspeichern, Zusammenschaltung von Rechnern und Geräten in Rechnernetzen mit besonderer Berücksichtigung der Datenkommunikation.Ergänzt werden diese hardware-orientierten Ausführungen durch Programmiertechniken in Assembler und C und deren Kombination. Dabei werden unterschiedliche Compiler- und Betriebssystemumgebungen betrachtet. Das Buch ist sowohl als Lehrbuch für Studierende als auch als Nachschlagewerk für Dozenten und Praktiker angelegt.
