Adobe Dreamweaver CS3 : Webseiten entwickeln mit (X)HTML, Ajax, CSS, PHP und MySQL ; [mit kompletter Beispielwebsite zum Nachbauen ; Alle Neuerungen zu CSS-Layouts, Spry und XML ...]
Bei Dreamweaver CS3 handelt es sich um eine weit geschätzte Webentwicklungssoftware, die nunmehr die Produktpalette der Firma Adobe bereichert und zukünftig GoLive ersetzen wird. Auch in dieser Neuauflage (weitgehend identisches Inhaltsverzeichnis der in der Fachpresse hochgelobten Vorversion; wurde nicht besprochen) ist das Buch noch immer nicht farbig, was den guten Inhalt aber nicht schmälert. Sehr informativ und didaktisch gut gelungen beginnt jedes Kapitel mit etwas Theorie und einer Einführung in die Thematik. In den übersichtlich gegliederten Kapiteln werden alle relevanten Themen erschöpfend dargestellt. Die beiliegende DVD bietet Videolektionen, die Arbeitsdaten und einige nützliche Extensions und Tools, natürlich auch eine 30-Tage-Testversion. Viele hilfreiche Tipps. Ohne Vorkenntnisse ist der Einstieg allerdings zu kompliziert. Hier bietet sich aus dem gleichen Verlag der Einstieg von Hussein Morsy an (BA 3/08). Für Umsteiger oder Fortgeschrittene ein umfassendes und professionelles Buch. Durch den hohen Mehrwert der DVD knapp vor M. Gradias (BA 1/08). (2)
