Romantik : eine deutsche Affäre
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S. 150-171: (Achtes Kapitel:) Das Schöne und die Mythologie; Das älteste Systemprogramm des deutschen Idealismus; Mythologie der Vernunft; Von der Vernunft der Zukunft zur Wahrheit des Ursprungs; Görres, Creuzer, Schlegel und die Entdeckung des Ostens; Die andere Antike; Hölderlins Götter. Ihre Gegenwart und Vergänglichkeit; Im Bild verschwinden
Die Romantik, neben dem Idealismus der Inbegriff des deutschen Geistes, ist in aufgeklärten Zeiten an den Rand gedrängt worden. Rüdiger Safranski holt sie für uns ins Zentrum zurück. Er beschreibt die Romantik als Epoche, ihre Zeitgenossen Tieck, Novalis, Fichte, Schelling, Schleiermacher oder Dorothea Veit, die für die Entfesselung des Genies stehen, für den Aufbruch ins Grenzenlose, für die Lust am Experiment. Und er erzählt die Geschichte des Romantischen, die bis heute fortlebt.
