Elemente der angewandten Elektronik : Kompendium für Ausbildung und Beruf ; mit einem umfangreichen Bauteilekatalog ; [mit Anleitung zur Schaltungssimulation]
"Das seit 1979 erscheinende Lehrbuch ..., in dem das länger gültige Grundlagenwissen über Bauelemente und Grundschaltungen übersichtlich präsentiert (jedes Unterkapitel auf einer Doppelseite, links Text-, rechts Bildseite) wird" (vgl. 12. Auflage: BA 11/00) soll dem Leser (Studierende, Ingenieure in der Praxis) eine Arbeitsgrundlage für eigene Schaltungsentwicklungen geben. Schon in der 13. Auflage 2001 wurde deshalb hauptsächlich der Bauteilekatalog aktualisiert und erweitert; er kann Datenbücher ersetzen, aber ebenso gut können die Daten heutzutage auch dem Internet entnommen werden. Die 14. Auflage 2004 wurde nur korrigiert. In dieser 15. Auflage wurden einige wenige Fakten ergänzt, hauptsächlich aber eine praktische Einführung in die Schaltungssimulation mit SPICE, dazu müssten eigentlich schon genügend Bücher vorhanden sein. Weniger erwähnenswert ist eine nun enthaltene CD-ROM (konnte früher bestellt werden), mit Infos über ein bestimmtes Institut. Nur bis zur 11. Auflage bzw. zerlesene Exemplare ersetzen. (2)
