Der Rauswurf aus dem Paradies : Wohlstandskiller Energie
Der Wirtschaftsjournalist behandelt den Zusammenhang von Energie und (Welt-)Wirtschaft in der Geschichte und in der Zukunft. Energieversorgung, Energiepolitik und Energieverbrauch(er) werden kritisch beleuchtet. (Jürgen Plieninger)
Der Wirtschaftsreporter der Süddeutschen Zeitung bringt hier eine Zusammenschau von Energieversorgung, Energiepolitik und Energieverbrauch(er), indem er Geschichte und Zukunft des Zusammenhangs von Energie und (Welt-)Wirtschaft kritisch beleuchtet. Anschaulich-engagiert geschrieben, mit wenig Material (im Unterschied beispielsweise zu "Schwarzbuch Öl" von Thomas Seifert und Klaus Werner; BA 11/05), bereitet er den Leser auf eine dauerhafte Teuerung im Energiesektor vor und arbeitet die Ursachen dafür plastisch heraus. Als Zusammenschau in Ergänzung zu materialreichen Titeln zur Energieversorgung (zuletzt: Colin J. Campbell; "Ölwechsel"; BA 3/07) sehr empfohlen. (2) (Jürgen Plieninger)
