Studieren mit Erfolg : effizientes Lernen und Selbstmanagement in Bachelor-, Master- und Diplomstudiengängen
Effizienter lernen, organisierter arbeiten.Tipps und Tricks zur Steigerung der Leistungsfähigkeit.Übersichtliches, zweifarbiges Innenlayout.
Ratgeber zur rationellen und erfolgreichen Absolvierung eines Studiums durch den effektiven Einsatz persönlicher und technischer Potenziale in den Bereichen Wissensaneignung ("Lernen"), Selbstmanagement, EDV-Einsatz und E-Learning. Hierzu gibt der Mönchengladbacher Hochschulprofessor (tätig in der "Vermittlung von Schlüsselqualifikationen für Studierende und insbesondere der effizienten Nutzung von Multimedia in der Lehre") wertvolle Tipps, vermittelt Techniken und stellt die wichtigsten Werkzeuge vor. Der Band ist übersichtlich strukturiert und gibt im Anschluss an jedes Kapitel zahlreiche Literaturhinweise und Recherchetipps fürs Internet. Ein Glossar zu "Bachelor" und "Master" sowie ein Stichwortregister runden den positiven Gesamteindruck ab. Die Besonderheit des Bandes liegt aber auch in der schlüssigen, dennoch bislang in keinem anderen Studenten-Ratgeber realisierten Kombination der behandelten Themenbereiche. Deshalb nur in Teilen vergleichbar mit Titeln wie Stephan Becher: "Schnell und erfolgreich studieren" (BA 2/04) oder Helga Esselborn-Krumbiegel: "Leichter lernen" (BA 8/06). (2 S)
