Maya 8/8.5 : 3D-Grafik und 3D-Animation ; [Grundlagen des Modellierens, Renderns und Animierens ; mit aktualisierten Übungsaufgaben ; alle Praxisbeispiele auf der CD]
Neuauflage der Einführung zu den Versionen 8.0/8.5 der für den professionellen Einsatz entwickelten 3D-Visualisierungs- und Animationssoftware (vgl. ID 5/06). Der Autor geht auf wesentliche Neuerungen wie das Simulations-Framework "Nucleus" oder die nun realisierte Unterstützung der offenen Skriptsprache Python ein, die Übungsaufgaben wurden erweitert und aktualisiert. Verbessert wurden auch die in der Vorauflage vereinzelten falschen Bezeichnungen von Menüpunkten und Funktionen. Die Gliederung orientiert sich weiterhin am Produktionsablauf von Animationsprojekten - die vielen Übungen zu den einzelnen Arbeitsschritten sind hilfreich, um sich in der komplexen Software zurechtzufinden. Auf der CD-ROM-Beilage sind die verwendeten Beispieldaten, das kostenlose Maya PLE ist nicht mehr enthalten, man kann sich das Programm aber herunterladen. Insgesamt eine brauchbare Einführung in Maya, für Anfänger trotzdem nicht einfach zu bewältigen. In Beständen mit Titeln zu 3D-Software wie "Cinema 4D" oder "3ds Max" wird das Buch auf Interesse stoßen. Die Vorauflage kann noch im Bestand bleiben. (3)
