Die frühchristliche und byzantinische Kunst
Ein weiterer Band der Beck-Reihe "Kunstepochen" (vgl. a. T. Hölscher "Die griechische Kunst", und P. Zanker "Die römische Kunst", beide BA 6/07). Der Verfasser, früher Professor für frühchristliche und byzantinische Kunstgeschichte an der Uni München, führt in die Entstehung und Entwicklung der Kunst des Frühchristentums ein, die sich von der ursprünglich vorgegebenen Bilderlosigkeit befreite und mit Christus- und Mariendarstellungen zum "Siegeszug des Gottesbildes" in der Ikone führte. Weitere Kapitel gelten dem christlichen Kirchenbau der Epoche und dem Weiterleben der antiken Bilderwelt in der byzantinischen Kunst sowie Wirkung und Nachleben der byzantinischen Kunst bis in die Moderne. Mit Übersicht über die Entwicklungsphasen, kleinem, aber praktischem Literaturverzeichnis, einigen Abbildungen und Karten. Komprimierter Epochenüberblick, der neben S. Partsch "Die frühchristliche und byzantische Kunst" (BA 2/05), die den Schwerpunkt auf Einzelinterpretationen legt, eingesetzt werden kann. (1 S)
