Ernst Heinkel : vom Doppeldecker zum Strahltriebwerk
Der vorliegende Text-/Bild-Band stellt zum Thema Luftfahrtpionier Ernst Heinkel (1888-1958) sozusagen die "qualitative Mitte" dar zwischen dem profunden Kompendium "Ernst Heinkel - Pionier der Schnellflugzeuge" (BA 6/00), der in der renommierten Reihe "Die deutsche Luftfahrt" erschien, und der Autobiografie "Stürmisches Leben" (BA 6/99) - eine naturgemäß sehr subjektive Darstellung. Dem bereits mit einem Band über die Ernst Heinkel-Flugzeugwerke hervorgetretenen Autor, gelingt ein sehr viel leichter fasslicher, aber keineswegs seichter Überblick über Leben und Unternehmungen des Flugzeug- und Motorroller-Konstrukteurs als es das oben erwähnte Standardwerk bietet, das im Übrigen durch seinen - berechtigt - hohen Preis wohl auch nicht überall stehen wird. Ein ausführliches Personenregister erschließt den mit historischen Fotografien gespickten Band in idealer Weise. 1. Wahl überall dort, wo es noch nichts zum Thema gibt. (2)
Biografischer Text-/Bild-Band über den bekannten Flugzeug- und Motorroller-Konstrukteur. (Edgar Schichtl)
