Wetter & Klimaphänomene
Der Autor war langjähriger Leiter der Forschungsstelle des Deutschen Wetterdienstes im Wissenschaftszentrum Weihenstephan. Im Gegensatz zu seinem zuletzt hier besprochenen Lehrbuch "Meteorologie", das sich vorrangig an einen akademischen Leserkreis wandte (BA 2/06), ist der vorliegende Titel für interessierte Laien konzipiert. Anhand der Bereiche Sonnenstrahlung, Wasser und Wind werden Wettererscheinungen der unteren Atmosphäre und ihr Zustandekommen erklärt. Ein Kapitel über die zu erwartenden Klimaänderungen rundet das Thema ab. Der Verfasser hat viel Wert auf gute Verständlichkeit der Texte gelegt, zusätzlich dokumentieren die zahlreichen, zum Teil beeindruckenden Farbfotos die Wetterphänomene sehr anschaulich. Wetterkunde für alle! (1 S)
