Grundlagen der Tragwerklehre / Franz Krauss; Wilfried Führer; Hans Joachim Neukäter ; 1
Eingeführtes 2-bändiges Lehrbuch (Band 2 und Tabellenband zuletzt ID 46/04) für Architekturstudenten und Architekten, das einen vereinfachten, praxisorientierten Zugang für das Entwerfen tragender Konstruktionen vermittelt (und vielleicht deshalb in Karlsruhe gut ausgeliehen wird). Der 1. Band behandelt Grundbegriffe des Tragverhaltens von Bauwerken und Bauteilen, mit zahlreichen Systemskizzen und praktischen Beispielen. Gegenüber der 7. Auflage 1996 (ID 49/97 - lag zum Vergleich nicht vor) wurden die neuen DIN-Vorschriften und Eurocode-Normen berücksichtigt. Ältere Auflagen bis zur 7. Auflage 1996 einschließlich sollten ersetzt werden. Empfohlen für Bibliotheken mit größeren Fachbeständen. Umfangreicher und detaillierter als J. Stöffler (ID 14/03). (3)
