AutoCAD 2008 für Architekten und Ingenieure : [für die Versionen AutoCAD 2008 und AutoCAD LT 2008 ; Konstruktionsbeispiele aus Architektur, Handwerk und Technik ; auf DVD: AutoCAD-Testversion (30 Tage), Beispielzeichnungen, AutoLISP-Programme, Multimedia-Tutorials]
Lehrbuch mit zahlreichen Praxisbeispielen aus Architektur und Technik. Ist jetzt auf die aktuelle Version 2008 des CAD-Programms ausgerichtet (die Neuversion enthält Verbesserungen bei der automatischen Skalierung). Enthält Testfragen mit Antworten im Anhang des Buches sowie Übungsfragen am Ende eines jeden Hauptabschnitts ... Wird durch eine DVD-ROM mit einer AutoCAD-Testversion sowie mit Beispielzeichnungen ergänzt. Große Bibliotheken werden um eine Anschaffung nicht herumkommen (die Vorauflage) kann verbraucht werden). (3)
