Soziale Arbeit mit psychisch kranken Kindern und Jugendlichen
Die Soziale Arbeit mit psychisch kranken Kindern und Jugendlichen bildet ein expandierendes Arbeitsfeld für Sozialpädagogen. Dieses Lehrbuch liefert dafür die wichtigsten Basisinformationen, wobei neben den Anforderungen in den einzelnen Arbeitsfeldern der Psychiatrie, Jugendhilfe, Schule und Ausbildung auch die notwendigen Kompetenzen für professionelles Handeln vermittelt werden. Ausgehend von der Verknüpfung von medizinisch-psychiatrischem und sozialpädagogischem Wissen werden die Versorgungssysteme und ihre Aufgaben beschrieben. Anschließend werden dann ausführlich die sozialpädagogischen Aufgaben, Arbeitsziele und Methoden in den einzelnen Arbeitsfeldern erörtert.
