Schnellbahnen in Deutschland : U-Bahn, Stadtbahn, S-Bahn
Reich illustrierter Überblick über die schienengebundenen Nahverkehrssysteme in 20 deutschen Großstädten. (LK/MZ: Steiner)
Der Autor widmet sich in seinem Verlag und der Website Urbanrail.net den schienengebundenen städtischen Nahverkehrssystemen weltweit. In dem vorliegenden zweisprachigen Band (deutsch und englisch) werden die Bahnsysteme von zwanzig deutschen Großstädten vorgestellt. In kurzen und knappen Porträts wird das jeweilige Verkehrssystem erläutert - mit Informationen zu Aufbau, Geschichte, laufenden und künftigen Projekten, Netzplänen sowie Tabellen mit den Daten der einzelnen Streckeneröffnungen. Der Autor geht auch auf früher geplante U-Bahn-Strecken ein, die dann doch nicht realisiert wurden. Das Ganze wirkt durch die vielen Farbfotos sehr anschaulich. Im Anhang folgt ein Register der U-Bahnhöfe und eine Literaturliste. Insgesamt ein aktueller, informativer Überblick über den Schienennahverkehr der vorgestellten Städte. Eine gute Ergänzung zu S-, U- und Straßenbahn-Typenbüchern wie M. Pabst (BA 6/07 bzw. 2/07) oder geschichtlichen Darstellungen wie D. Bennett (BA 11/05). Bei entsprechender Nachfrage gerne empfohlen. (2)
