Zeitarbeit : Chancen und Risiken für Zeitarbeitnehmer und Kundenunternehmen
Weiterer Kurzratgeber aus der preiswerten, für Bibliotheken allerdings dummerweise sehr kleinformatigen Reihe (vgl. zuletzt K. Noack: "Kreativitätstechniken", BA 12/05). Nachdem hier länger kein Titel zum Thema Leiharbeit angezeigt wurde, ein aktueller Beitrag mit Stand von April 2005, in dem die verschiedenen Positionen von Zeitarbeitnehmern und Unternehmen, die grundlegenden Spielregeln und rechtlichen Hintergründe, gewerkschaftliche Positionen und Mitbestimmungsrechte dargestellt werden. Durchaus kritisch (vgl. die Ausführungen zur Rolle der Personal-Service-Agenturen), kompakt und informativ. (2)
