Cinema 4D R10 : inklusive BodyPaint 3D ; [Einführung in 3D-Modellierung, Texturierung und Animation ; zwei Filmprojekte, inklusive Hinweise für Benutzer älterer Versionen ; CD mit Demoversion von Cinema 4D, Projekt-Dateien und Goodies]
Neuauflage zu Release 10 der verbreiteten 3D-Grafik-Software (Vorauflage: BA 2/07). Eckard beginnt mit der Vorstellung der überarbeiteten Benutzeroberfläche und erklärt am Beispiel zweier Animationsprojekte Schritt für Schritt den Einsatz und die wesentlichen Funktionen von C4D. Die beiden letzten Kapitel widmen sich dem Animationstool Expresso und dem nun integrierten Modul BodyPaint 3D. Die Neuauflage hat um 50 Seiten zugelegt, ist aber nur unwesentlich teurer geworden. Der Autor berücksichtigt auch Nutzer älterer Versionen (bis Release 8). Auf der beiliegenden CD-ROM befinden sich Demoversionen von C4D und die Dateien der Beispielprojekte. Zielgruppe der gut verständlichen Einführung sind Einsteiger, auch ohne Vorkenntnisse im Umgang mit 3D-Software. Kleiner Makel: Die Abbildungen sind leider alle schwarz-weiß. Insgesamt ein preisgünstiger und gut zu verstehender Einstieg in die komplexe Welt der 3D-Grafik. Vor den ausführlicheren aber auch anspruchsvolleren Titeln von A. von Koenigsmarck (ID 12/07) und A. Asanger (ID 7/07). Die Vorauflage kann noch im Bestand bleiben. (2)
