KOLIBRI : Leseförderung in der Grundschule
Buchhandel: Das Leseförderprogramm KOLIBRI ist für die Grundschule konzipiert und basiert auf empirisch bewährten Prinzipien. Kernelemente sind die Förderung der Leseflüssig-keit, die Entwicklung der Lesemotivation, eine kognitive Förderung und die Entfaltung der Lesekompetenz. Das Programm zielt auf die Konsolidierung von Lesestrategien bei den Kindern und den bewussten Einsatz dieser Techniken in allen Fächern.
Das Leseförderprogramm KOLIBRI ist für die Grundschule konzipiert und basiert auf empirisch bewährten Prinzipien. Kernelemente sind die Förderung der Leseflüssig-keit, die Entwicklung der Lesemotivation, eine kognitive Förderung und die Entfaltung der Lesekompetenz. Das Programm zielt auf die Konsolidierung von Lesestrategien bei den Kindern und den bewussten Einsatz dieser Techniken in allen Fächern. Die Vermittlung erfolgt über bewährte Verfahren wie die verbale Selbstinstruktion. Die empirische Erprobung des Programms an Kindern ab der dritten Klassenstufe zeigt substanzielle Lernzuwächse in der Leseflüssigkeit und der Lesekompetenz auch bei Kindern mit Migrationshintergrund. Die Fortschritte in der Lesekompetenz sind größer als in durchschnittlichen Grundschulklassen. Die Lesemotivation sinkt nicht wie sonst üblich ab, sondern wird auf hohem Niveau stabilisiert. Das Programm belegt, dass bereits in der Grundschule die Lesekompetenz wirksam gefördert wer-den kann und durch die Stabilisierung der Lesemotivation der Grundstein für eine günstige Weiterentwicklung gelegt wird. Dieser praxisnah und u. a. durch Unterrichtsbilder, Instruktionsbeispiele und Auszüge aus Interviews mit Lehrkräften anschaulich angelegte Band wendet sich an Lehrkräf-te, Lehramtsstudierende, in der Lehrerbildung Tätige und interessierte Eltern.
