Allahs langer Schatten : warum wir keine Angst vor dem Islam haben müssen
Endlich ein Buch über den Islam, das man wirklich ohne jede Vorkenntnis oder akademische Schulung lesen kann. In klarer Unterscheidung von Islam, Islamismus und Terrorismus unternimmt Lüders den Versuch, gegen die Angst anzuschreiben. Nicht mit gutgemeinten Beschwörungen, sondern mit einer fundierten Darstellung von Fakten und den Zusammenhängen von westlicher Politik und "islamischen" Reaktionen. Ohne zu beschönigen oder zu relativieren, führt er über 100 Seiten einen Streifzug durch die Geschichte mit wertvollen Hintergrundinformationen, ohne die das Heute kaum zu begreifen ist. Im Anschluss analysiert er aktuelle Konflikte und die Mitverantwortung westlicher Politik. Schon für kleine Bestände als grundlegende Literatur sehr empfohlen. (1 S)
