Kosten- und Erlösrechnung : das Arbeitsbuch
Wissen durch Anwendung verfestigen! Hierzu muss auch im Zeitalter der Computer-Unterstützung zunächst einmal selbst gerechnet werden. Dieses Arbeitsbuch bietet praxisbezogene Aufgaben sowie eine Fallstudie, die controllingorientiert die Informationsversorgung von Planung und Kontrolle behandeln. Informationen zur thematischen Einordnung und zum Schwierigkeitsgrad jeder Aufgabe erleichtern es, individuelle Übungsinhalte zusammenzustellen und so die Erarbeitung der Grundlagen der Kosten- und Erlösrechnung zu optimieren. "...ist das vorliegende Arbeitsbuch sehr gut geeignet für Studenten der Betriebswirtschaftslehre und der Ingenieurwissenschaften im Grund- und Hauptstudium an Universität und Fachhochschulen, aber auch für Dozenten, die zur Visualisierung und Verdeutlichung ihrer Ausführungen auf Beispiele und konkrete Aufgaben zurückgreifen wollen." (krp - Zeitschrift für Controlling) TOC:Rechnungswesen, Unternehmensführung und Controlling.- Kostentheoretische Grundlagen.- Relevante Kosten, Erlöse und Ergebnisse.- Grundlagen der Kostenplanung.- Planung der primären Kosten.- Planung der sekundären und tertiären Kosten.- Planung von Prozesskosten.- Plankalkulation.- Kostenkontrolle.- Erlös- und Ergebnisplanung.- Erlös- und Ergebniskontrolle; Abstimmung KER/Fibu.- KER als IV-Instrument für strategische Entscheidungen.- Alternative Ausgestaltungsformen der KER.- Lösungen
