Videoschule mit MAGIX Video deluxe : [professionelle Anleitungen für Kameraführung, Licht und Aufnahme ; Urlaub, Hochzeit & Co. gekonnt in Szene setzen und festhalten ; clevere Nachbearbeitung für ansprechende Video-DVDs]
Im Gegensatz zu seinem Buch "Bessere Videos und DVDs mit MAGIX Video Deluxe 2006" (hier nicht besprochen), stellt Haarmeyer hier nicht systematisch die Programmfunktionen vor, sondern erläutert die Möglichkeiten der Software am Beispiel konkreter Filmprojekte wie Familienfeste, Massenveranstaltungen, Urlaubsreisen u.a. In den ersten Kapiteln werden knappe allgemeine Hinweise und Tipps zu Kameraführung, Beleuchtung und Technik gegeben. Es folgen reichlich illustrierte Anleitungen zur Nachbearbeitung des Filmmaterials mit vielen Tipps und Hinweisen zu den einzelnen Anlässen. Im Schlusskapitel wird kurz das Brennen des Filmmaterials auf DVD bzw. das Veröffentlichen im Internet erläutert. Das Buch kann zu den Versionen 2005 bis 2007 genutzt werden. Insgesamt ein knapper, aber gerade für Anfänger leicht verständlicher Einstieg in die Möglichkeiten von Magix Video. Die "Videoschule" ist natürlich kein Ersatz für eine allgemeine Einführung ins digitale Videofilmen wie S. Gabathuler (BA 3/07), aber eine gute Ergänzung zu Magix-Video-Handbüchern wie I. Lackerbauer (BA 3/07). (2)
