Handbuch Kompetenzmessung : erkennen, verstehen und bewerten von Kompetenzen in der betrieblichen, pädagogischen und psychologischen Praxis
Kompetenzen sind der Schlüssel künftiger Personalwirtschaft. Wie sind sie zu erkennen und zu messen? Das Handbuch fächert das gesamte Spektrum der Mess- und Erfassungsverfahren auf: von Verfahren aus der betrieblichen und pädagogischen Praxis bis zu Verfahren, die derzeit noch erprobt werden. Die Neuauflage des gut strukturierten Handbuchs ist insbesondere um qualitativ bilanzierende Erfassungsverfahren erweitert. Ein Maßstäbe setzendes Grundlagenwerk für die Praxis.
