Germanische Sprachen : ein historischer Vergleich ; mit 12 Tabellen
Das Buch bietet einen Überblick über die Entwicklung der germanischen Sprachen, wobei der Schwerpunkt auf den frühesten erhaltenen Sprachstufen liegt. Der Autor ist Postdoctorate Fellow an der University of Pennsylvania. In der Einführung werden die germanischen Sprachen zunächst in den Kontext des Indoeuropäischen gestellt. Es folgt eine Gliederung des Germanischen mit den ungefähren Siedlungsräumen. Der Hauptteil untersucht die verschiedenen Sprachebenen: die Phonologie, die Morphologie und die Syntax. Es wird jeweils die Entwicklung vom Protoindogermanischen (der hypothetischen Ursprache) zum Protogermanischen betrachtet, um dann einen Blick auf die Töchter des Protogermanischen, wie z.B. das Gotische, zu werfen. An jedem Kapitelende findet sich abschließend eine kurze Zusammenfassung, im Anhang Leseproben aus Originaltexten und ein Glossar. Das Buch ist allgemein verständlich gehalten und eignet sich als Einstieg für Studenten der Germanistik, ersetzt jedoch kein Lehrbuch .
