Schwimmenlernen für Kinder und Erwachsene
Der international erfahrene und anerkannte Lehrer und Autor zahlreicher Veröffentlichungen zum Thema (vgl. zuletzt Wilke: "Schwimmen", BA 10/04) hat hier einen Teilbereich, das Anfängerschwimmen, sehr komprimiert und übersichtlich dargestellt. Nach wenigen Seiten Theorie und Gedanken zum Verhältnis "Wasser und Mensch" geht es weiter um Spiel- und Übungsformen der Wassergewöhnung und -bewältigung mit Kindern, dann um verschiedene Schwimmstile im Flach- und Tiefwasser sowie Fragen der Organisation und Sicherheit. Ein eigenes Kapitel beschreibt die Methodik des Unterrichts bei erwachsenen Schwimmanfängern. Tipps für Fortgeschrittene, für Schwimmprüfungen und Techniken zur Selbstrettung runden den Lehrstoff ab. Gut verständlicher, knapper Text mit markierten Merksätzen, vielen Farbfotoreihen und Literaturhinweisen. Vgl. auch Gierl: "Richtig Schwimmen" (BA 11/04), M. Hahn (BA 7/04) und zum Schwimmen für Erwachsene auch K. Juba: "Schwimmen" (BA 6/07). Daneben empfohlen. (2 S) (Rosemarie Scholand)
Übersichtlich gestaltetes Lehrbuch, das methodisch zwischen Kindern und Erwachsenen unterscheidet. Mit detaillierten Farbfoto-Reihen.
