Eingreifendes Denken : die Wirkungschancen von Intellektuellen
Orientiert an Begriffen und Hypothesen der Kultursoziologie Max Webers und Pierre Bourdieus, untersucht die vorliegende Studie die Sozialrelevanz von Ideen und die Wirkungschance von Intellektuellen in Ereignis- und Handlungskonstellationen der deutschen und französischen Geschichte vom 18. bis zum 20. Jahrhundert. Ausgehend von der Macht der Worte und der Macht, die über Worte erlangt werden kann, problematisieren die Konstellationsanalysen die Rolle des Intellektuellen als Vordenker und Vermittler von Deutungs-, Wahrnehmungs- und Klassifikationsschemata der sozialen Welt. Sie rekonstruieren politische Interventionsstrategien sowie Distinktions- und Definitionskämpfe um das Mandat des Intellektuellen - 1. "Don Quichotte des Malheureux": Voltaire und die Affäre Calas2. Im Schnittpunkt von Aufklärung und Revolution: Die Nacht des 4. August l789. 3. Die Charismatisierung der Vernunft: Robespierre4. Menschenrechte oder Vaterland:Émile Zola und die Affäre Dreyfus5. Theater und Politik: Bertolt Brechts Eingreifendes Denken6. "Askese schreiben, schreib: Askese". Zur Rolle der Gruppe 47 in der politischen Kultur der Nachkriegszeit7. Primat der Theorie oderPrimat der Praxis? Kritische Theorie und Neue Linke8. Was kann Literatur und wozu schreiben? Das Ende der Gruppe 479. Krise und Kritik: Pierre Bourdieu und Jürgen Habermas 196810. Avantgarde der Avantgarde: Guy Debord und die Situationistische Internationale11. Das Dilemma des revolutionären Intellektuellen: Régis Debray12. Der "kritische Moment": Mai 68 in Frankreich13. Transformation durch Partizipation? Die 68er Bewegung und die Demokratisierung der literarischen Produktionsverhältnisse14. Der "spezifische Intellektuelle": Michel Foucault
