Arbeitsbuch Wirtschaftsinformatik
Das Arbeitsbuch Wirtschaftsinformatik bildet eine begleitende Lernhilfe zu dem bewährten Lehrbuch Einführung in die Wirtschaftsinformatik derselben Verfasser. Es hat das Ziel, den Lehrstoff stärker zu veranschaulichen und weiter zu vertiefen. Der Inhalt besteht aus Fragen und Aufgaben mit zugehörigen Antworten und Musterlösungen, wobei besonderer Wert auf Verständlichkeit gelegt wird. Die Einteilung der Kapitel stimmt mit der des Lehrbuchs überein. Die vorliegende vierte Auflage ist vollständig überarbeitet.
