Beruf: Soziologe?! : Studieren für die Praxis
Der Titel macht, noch auf Basis der alten Abschlüsse, mit einem breiten Spektrum von für Soziologen geeigneten Berufsfeldern bekannt. Ausgehend von Berufen mit hoher Berufsfeldprägnanz (Lehre, Forschung) über Statistik, Marktforschung und die Arbeit in Stiftungen und Verbänden bis hin zu Bereichen für Quereinsteiger (Journalismus, Öffentlichkeitsarbeit) und eher randständigen Einsatzfeldern (Gesundheitswesen) werden 12 Bereiche vorgestellt. Keine Erwähnung findet der Einsatz im Schuldienst. Die einzelnen Artikel sind gleich aufgebaut, beschreiben Berufsfeld, Beschäftigungsformen, Einkommen, Tätigkeitsmerkmale und notwendige Kompetenzen und geben Tipps, wie man bereits im Studium auf eine bestimmte Richtung hinarbeiten kann. Die Autoren sind durchweg studierte Soziologen, in ihre Darstellungen fließen die Erfahrungen ihres jeweiligen Berufsalltags ein. Grundlegend und sehr nützlich durch hohen Praxisbezug und auch bereits bei der Entscheidung über ein eventuelles Studium hilfreich. Liefert die Hintergrundinformationen zu "Karrieren unter der Lupe, Politologen, Soziologen" (BA 7/01). (2)
