Ich lerne Handball
Handball braucht Schnelligkeit, Kraft, Geschicklichkeit und Übersicht. In der eingeführten Reihe (zuletzt "Ich lerne Ballett ...; BA 1/07) werden nach Informationen zu Motivation und Ausrüstung Übungen für gutes Ballgefühl gezeigt. Im Hauptteil werden die Grundtechniken zum Werfen, Fangen, Dribbeln, zur Ballführung und zum Zusammenspiel von Abwehr und Angriff gezeigt. Vervollständigt wird der Band durch die offiziellen Regeln zum Spiel, Ernährungstipps und Hinweise, den passenden Verein zu finden. Genaue Zeichnungen und Fehleranalysen helfen, einen Teil der Übungen auch zu Hause ausführen zu können. Wie gewohnt mit reichlich Möglichkeiten zum Rätseln und Malen im Buch. Das mehr als magere Angebot an Handball-Literatur wird nach dem WM-Sieg hoffentlich schnell aufgestockt. Für Kinder und Jugendliche gibt es bisher überhaupt keine auf sie zugeschnittenen Titel. Immerhin eignen sich für ältere Kinder und Jugendliche D. Reisner (BA 6/05) und Ch. Kolodziej (BA 6/03). Für Kinder ab 9 gilt: Dieses Buch unbedingt überall schnell anschaffen!. - Handball ist ein schnelles, torreiches Spiel. Die wichtigsten Übungen zum Werfen, Fangen, Dribbeln und zur Ballführung zeigt dir Foxi, der Fuchs, ganz genau. Ab 9.
