Verbände und Lobbyismus in Deutschland
Systematische Einführung in Wirkung und Struktur der Verbände als Akteure im politischen System Deutschlands, behandelt werden u.a. historische Einordnung, Verbändetypologie, Formen der Einflussnahme, Einordnung in die politische Theorie, Lobbyarbeit in den USA und in Brüssel (Europäische Union)
Systematische Einführung in Wirkung und Struktur der Verbände als Akteure im politischen System Deutschlands, behandelt werden u.a. historische Einordnung, Verbändetypologie, Formen der Einflussnahme, Einordnung in die politische Theorie, Lobbyarbeit in den USA und in Brüssel (Europäische Union).
