Moderne Medizin und islamische Ethik : Biowissenschaften in der muslimischen Rechtstradition
Wie bewerten islamische Religionsgelehrte die Fortschritte moderner Medizin und Genforschung? Dürfen Embryonen aufgrund ihres Geschlechts selektiert werden? Darf man Menschen klonen? Und kann das Verpflanzen von menschlichen Organen islamisch legitimiert werden? Diese und ähnliche Fragen diskutieren islamische Gelehrte ebenso kontrovers wie ihre christlichen oder säkularen Kollegen. Die hochkomplexen Debatten werden hier erstmals in zentralen Texten auf Deutsch dokumentiert und erschlossen.
