Deutsche Geschichte im 20. Jahrhundert / hrsg. von Manfred Görtemaker ... ; Band 9: Der Holocaust : Judenverfolgung und Völkermord
Der klar gegliederte Band skizziert auf aktuellem Forschungsstand die wesentlichen Ereignisse und Entwicklungen der nationalsozialistischen Judenverfolgung und nennt die Faktoren, die den Holocaust möglich gemacht haben.
Mit diesem und 2 weiteren Titeln (S. Neitzel, R. Schmidt, beide in dieser Nr.) startet der Verlag eine auf 16 Bände konzipierte, populärwissenschaftliche Reihe, die sich (in nicht ganz einfach durchzuhaltender regionaler Beschränkung) auf die deutsche Geschichte im 20. Jahrhundert konzentriert. Die Reihe soll bis Ende 2009 abgeschlossen sein. Die von jungen, kompetenten Historikern verfassten, ansprechend aufgemachten und mit ein paar Abbildungen versehenen Bände vermitteln in einfacher, gut verständlicher Sprache und klarer Gliederung Grundlagenwissen auf neuestem Forschungsstand und sind auch gut in Schulbibliotheken einsetzbar. Im Anhang bietet eine Auswahlbibliografie weiterführende Literatur. Erschließung per Kreuzregister. - Aktueller als der unverändert neu aufgelegte W. Benz (BA 6/08) und breiter einsetzbar als der Klassiker von S. Friedländer (BA 5/98 und 3/07) skizziert dieser Band die Vorgeschichte des Antisemitismus in Deutschland, die wesentlichen Entwicklungsstufen der nationalsozialistischen Judenpolitik sowie die Faktoren, die den Holocaust möglich gemacht haben. (1 S) (Engelbrecht Boese)
