Web 2.0 : der ultimative Guide für die neue Generation Internet ; [Podcast, Blogs, Wikis & Co.]
"Web 2.0" ist ein Begriff, der schon 2004 vom umtriebigen Verlag O'Reilly in die Welt gesetzt wurde. Bis vor kurzem wurde er wenig benutzt, weil er im Wortsinne keine Bedeutung hatte, er war weder geil noch angesagt, er war schlicht überflüssig. Jetzt wird er modern, bald werden die Buchhandlungen neue Regale mit "Web 2.0" beschriften. In den neuen Windbeutel wird nun alles hineingestopft, was nicht nur Jugendliche toll am World Wide Web finden. Den Kids kann dieses Buch helfen, damit sie an den richtigen Stellen surfen, bloggen, Fotos, Videos und Musik hoch- und herunterladen, sich im "Second Life" orientieren und mit vielen Links das Web weiter vernetzen. Die dazu notwendigen Programme gibt es gratis oder für wenig Geld auch im Netz; wo, das erfährt man hier auch. Es ist gut, dass der Verfasser auch auf rechtliche Fußangeln hinweist, die vor allem das Urheberrecht ausgelegt hat. Auch ein kleines Glossar der vielen Neologismen fehlt nicht. - Der Band kann auch Internet-Nutzer im reiferen Alter informieren, will aber vor allem die Jugend ansprechen. (1 J,S)
