Lachsfischen im Jemen : Roman
Gesellschaftsstudie mit satirischen Untertönen über ein hirnrissiges anglo-jemenitisches Projekt, das vorsieht, Lachse in einem Wadi in der Wüste anzusiedeln. Besprechung Der englische Fischereiexperte Jones wird von seinem Vorgesetzten gezwungen, eine Machbarkeitsstudie über ein hirnrissiges Projekt zu erstellen, das ein Beispiel werden soll für eine gelungene anglo-jemenitische Kooperation in Zeiten maroder Finanzen. Ferner will die britische Regierung damit ihr Image aufpolieren. Hinter dem Projekt steht ein reicher jemenitischer Scheich mit schottischem Landgut, der als passionierter Fliegenfischer 5 Millionen Pfund einsetzt, um in einem Wadi in der Wüste Lachse anzusiedeln. Davon verspricht er sich, dass seine zerstrittenen Wüstenstämme beim Angeln zu mehr sozialem Einvernehmen finden. Jones wandelt sich nach anfänglichem Widerstand in einen Befürworter des am Ende mit einem Eklat scheiternden Projekts ... Pfiffige Gesellschaftsstudie mit satirischen Untertönen, die aus E-Mails und Tagebuchaufzeichnungen elegant konstruiert worden ist, sodass sich die Blickwinkel der Mitwirkenden überschneiden und deren exzentrische Charaktere ausgeleuchtet werden können. Amüsant zu lesen; eine gewisse Plausibilität deutet an, wozu profilneurotische Politiker fähig sind. Empfohlen.
