Excel-VBA : mit über 1000 Makros für Excel 97 bis 2007
Fortschreibung eines bewährten Handbuches zur Programmierung mit Visual Basic für Applikationen (VBA) in Excel. Der Autor hat bereits zahlreiche Titel zu diesem Thema veröffentlicht (zuletzt ein Videotraining "Jetzt lerne ich Excel-VBA", BA 9/07). Mit diesem Band aus der bekannten Reihe wird die Vorauflage (BA 7/02, kann noch weiter genutzt werden) aktualisiert und ergänzt. Aufbau und Themensetzung folgen dem Vorgänger. Hinzugekommen sind noch einmal 250 weitere Makros, die auf der beiliegenden CD-ROM direkt zur Verfügung stehen. Zudem wurde der Inhalt ergänzt um Informationen zur neuen Excel-Version. Damit steht jetzt ein Gesamtwerk zu allen Versionen von Excel 97 bis 2007 zur Verfügung. Zur Erstanschaffung, Bestandsaktualisierung und als Ersatz für verschlissene Exemplare bestens geeignet. Neben Helmut Vonhoegen (BA 7/07). (2)
