Office 2007 : [Ideen und Lösungen für den Businessalltag ; direkt umsetzbares Praxis-Know-how zu Word, Excel, PowerPoint & Outlook ; Tipps und Tricks für überzeugende Dokumente, Tabellen und Präsentationen]
Microsofts neues Officepaket kommt Ende Januar 2007 auf den Markt, läuft unter Windows XP mit Servicepack 2 oder dem ebenfalls neuen Betriebssystem Windows Vista, unterscheidet sich in Optik und Bedienung deutlich von den Vorgängerversionen. Das bewährte Autorenteam (zu Office 2003: BA 3/04) stellt die Standard Edition mit Word, Excel, PowerPoint und Outlook für fortgeschrittene Anwender und Umsteiger von älteren Versionen vor. Als Schnelleinstieg werden bei den Einzelprogrammen jeweils die neue Bedienoberfläche, die neuen Multifunktionsleisten mit den Befehlsgruppen und Funktionen vorgestellt sowie das persönliche Anpassen der Arbeitsumgebung. Anhand praxisnaher Projekte und Beispiele aus dem Büroalltag wird dann detailliert die neue Bedienphilosophie mit den jeweiligen Programmneuheiten vermittelt. Ein abschließendes Kapitel behandelt das Zusammenspiel der Einzelprogramme, weitere nützliche Zusatzprogramme und Tastenkombinationen. Mit zahlreichen Schritt-für-Schritt-Anleitungen und Bildschirmabbildungen. Für die angesprochene Zielgruppe gut geeignet und zurzeit noch ohne Vergleichstitel. (1)
