Einführung in die interkulturelle Philosophie
Diese Einführung erklärt, wie ein Dialog zwischen den Kulturen möglich sein kann. Der Autor erläutert die unterschiedlichsten philosophischen Traditionen und ihre Anknüpfungspunkte. In verständlicher und übersichtlicher Weise entwickelt er ein Konzept für den interkulturellen Austausch, das auch die klassischen philosophischen Themen wie Ethik, Ästhetik und Erkenntnistheorie in einen neuen Zusammenhang stellt. Zusammenfassungen, Fragen zur Vertiefung und Literaturhinweise in jedem Kapitel erleichtern die Seminar- und Prüfungsvorbereitung.
