Die Alpha-Journalisten : Deutschlands Wortführer im Porträt
Die 30 dominierenden Meinungsmacher in der deutschen Medienlandschaft werden von Kolleginnen und Kollegen aus dem Medienjournalismus porträtiert: von Stefan Aust und Henryk M. Broder, über Maybrit Illner und Claus Kleber bis zu Herbert Markwort und Frank Schirrmacher sind die wichtigsten "publizistischen Wortführer" hier vertreten. Man erfährt viel über deren Stärken und Schwächen und natürlich deren Eitelkeiten - aber man erfährt auch, mit wie viel Herzblut die meisten der Elitepublizisten ihrem Beruf begegnen. Alle Porträts sind mit einem biografischen Steckbrief versehen. Sehr lesenswert. (2)
