Handbuch Fallforschung in der Ästhetischen Bildung/Kunstpädagogik : qualitative Empirie für Studium, Praktikum, Referendariat und Unterricht
In diesem Buch werden in 18 Beiträgen die wichtigsten, derzeit in der ästhetischen Bildung bzw. Kunstpädagogik angewandten qualitativ-empirischen Forschungsmethoden gemeinsam vorgestellt. Neben Fallstudien zu bildnerisch-künstlerischen Prozessen finden sich die theater-pädagogischen Felder Bewegung, Tanz und das Performative. Beiträge aus der Musikpädagogik und Medienpädagogik ergänzen die Themenbereiche. Ein Schwerpunkt des Buches liegt auf der Nutzung von visuellem Material (Foto, Film, Zeichnung). Die Publikation hat Hand- und Lehrbuchcharakter in Hinblick auf die Anwendung qualitativer Forschungsmethoden für schriftliche Haus- und Examensarbeiten im Studium, im Praktikum sowie Referendariat. Bezogen auf die alltägliche Unterrichtspraxis sollen die Ergebnisse der Fallstudien auf die Unterrichtsmethodik sowie auf die Initiierung künstlerischer Prozesse anregend rückwirken.
