Elektronik : Lehr- und Übungsbuch für Grundschaltungen der Elektronik, Leistungselektronik, Digitaltechnik/Digitalisierung mit einem Repetitorium Elektrotechnik ; mit 77 Lehrbeispielen und 143 Übungen mit ausführlichen Lösungen
Verlagstext: Dieses Lehr- und Arbeitsbuch vermittelt die Grundlagen der Elektronik, wie sie im Rahmen einer Elektrotechnikerausbildung erforderlich sind. Die Darbietung des Lehrstoffs orientiert sich am Niveau von Technikerschulen. Die 7. Auflage ist vollständig überarbeitet und enthält jetzt ein Repetitorium Elektrotechnik.
