Die Staatsbedürftigkeit der Gesellschaft
Der Staat hat gegenwärtig eine schlechte Presse. Öffentliche Verwaltungen gelten als uneffektiv, der Wohlfahrtsstaat wird geradezu als totalitär dämonisiert. Gleichzeitig wächst die soziale Spaltung der Gesellschaft und auch weite Teile der Mittelschichten verfügen nur noch über einen "prekären Wohlstand", der ungenügend gegen Lebensrisiken abgesichtert ist. In dieser Debatte meldet sich der Hamburger Sozialwissenschaftler profund zu Wort. Der Titel greift eine Formel des Staatsrechtlers Ernst Forsthoff auf. Für den Autor ist eine wohlfahrtsorientierte Staatlichkeit zwingende Voraussetzung einer freiheitlichen und sozialen Demokratie. Hier müssten aber neue Wege und Formen gefunden werden, um die soziale Sicherheit im Kernbestand zu bewahren. Ein gut lesbares, überzeugend argumentierendes Bändchen, doch leider dürfte der zwar treffende, aber sperrige Titel viele Interessierte abschrecken. (2)
