Die sozialen Bewegungen in Deutschland seit 1945 : ein Handbuch
Beide Herausgeber bearbeiten seit den 1980er-Jahren ähnliche Themen, zuletzt "Jugendkulturen, Politik und Protest" (ID 40/00). Ein Vergleich mit der Ausgabe von 1987 unter dem Titel "Neue soziale Bewegungen in der Bundesrepublik Deutschland" (ID 51/87) war nicht möglich. Die Themenbreite des jetzt gesamtdeutschen Handbuchs ist beachtlich, natürlich hat sich der Buchumfang verdoppelt. Gewonnen wurden Wissenschaftler, von denen viele durch eigene Veröffentlichungen bekannt sind. 21 soziale Bewegungen werden erfasst. Von Arbeiter-, Frauen-, Friedensbewegung, über dissidente Gruppen in der DDR, Atomkraftgegner, globalisierungskritische Netzwerke, Jugend- und Arbeitslosenproteste reicht das Spektrum bis zu Kampagnen gegen Bio- und Gentechnik. Dazu gehört auch ein historisch-politischer Überblick über einzelne Zeitabschnitte und eine kluge theoretisch-empirische Bilanz der Herausgeber, außerdem Zeittafel und Literaturverzeichnisse. Ein gelungenes Geschichtsbuch und Nachschlagewerk, das viele Einzeldarstellungen ersetzt und aktualisiert. (2 A,S)
