Jürgen Habermas
Nicht erst seit dem Tod Gadamers gilt Habermas auch international als Doyen der deutschen Gegenwartsphilosophie, denn über die letzten 40 Jahre hin war sein Name eng mit den öffentlichen Leitdiskursen der Bundesrepublik verknüpft. Nun unternimmt der brasilianische Philosophieprofessor A. Pinzani, der mit einer Arbeit über Habermas' Rechtstheorie promoviert wurde, den Versuch, "in möglichst einfacher Sprache" in das Oeuvre des Philosophen und Soziologen einzuführen, was bei dem unterschiedlichste Positionen synthetisierenden Habermas keine Kleinigkeit darstellt. Unter Verzahnung mit den zeitgeschichtlichen Fakten liefert Pinzani detaillierte Zusammenfassungen der wichtigsten Schriften, wobei er chronologisch nach Werkphasen vorgeht. Besondere Behandlung finden die Positivismus-Debatte und der Historikerstreit. Wiewohl manchen Abschnitten eine Straffung und Komprimierung gutgetan hätte, bleibt die Darstellung insgesamt flüssig lesbar. 1. Wahl sind weiterhin W. Reese-Schäfer (zuletzt BA 4/02) sowie D. Horster (zuletzt BA 9/99). Gegenüber dem Band von H. Brunkhorst (ID 2/07) indes vorzuziehen. (2)
