Burka und Jeans : Einblicke in eine west-östliche Parallelwelt
Die bosnische Germanistin, Autorin und Journalistin Marjanovic, Jahrgang 1954, lebt seit 1992 in Berlin. Um Vorurteile zu entlarven und auch um zu provozieren, startet sie ein Experiment: Für einige Zeit geht sie nur noch mit einer "Burka", dem aus Afghanistan bekannten Ganzkörperumhang der Frauen und in Begleitung ihres Mannes aus dem Haus. Die Reaktionen der Passanten reichen vom Wegschauen der Mehrheit bis zu einzelnen Beleidigungen und einem dubiosen Heiratsangebot. Doch auch die Trägerin macht sehr differenzierte Erfahrungen mit der eigenen Wahrnehmung. Neben diesen Erfahrungen schildert Marjanovc in diesem Buch viele andere Erfahrungen, Episoden und Gedanken aus ihrem Leben; eine persönliche Sammlung von Erkenntnissen und Lebensweisheiten, manche ansprechend, manche eher banal - vermutlich für jede/n Leser/-in anders. (2)
