Berliner Mauerkunst : eine Dokumentation
Kunst veränderte das vom Westen sichtbare Antlitz der Berliner Mauer zur längsten Leinwand und Galerie der Welt. Wo in den Jahren vom Mauerbau bis 1983 überwiegend Sprüche in allen Sprachen der Welt zu den Spaziergängern sprachen, setzte 1981 die Revolution der "Kunst an der Mauer" ein. Ihre Protagonisten begannen, das längste Grau der Welt für Fotoreportagen, Filme, Installationen, Performances und großformatige Bilder zu verwenden. Die Produkte dieser Aktionen gingen um die Welt und zerrten das DDR-Regime samt seiner Grenzpoilitik in die internationale Öffentlichkeit. Von der Ausdruckskraft dieser Arbeiten mitgerissen, kamen Jahr für Jahr Hunderttausende Touristen nach West-Berlin, um dem ästhetischen Seismographen auf der Trennlinie zwischen Ost und West gegenüberzustehen. Den Werken der Künstler, die mit dem Fall der Mauer verloren gingen, setzt das aufwändig gestaltete Buch ein kongeniales Denkmal. Anschaulich und detailreich lässt es die damalige Zeit, die Akteure und ihre Kunst an der Mauer aufleben.
