Rosenthals Wahlkampf : Erinnerungen an den Wahlkampf Philip Rosenthals 1969 im Bundestagswahlkreis 47 Goslar-Wolfenbüttel
Als der bekannte Industrielle Philip Rosenthal bei der Bundestagswahl 1965 überraschend zur Wahl der SPD aufrief, stieß er eine breite Diskussion über die Wählbarkeit der deutschen Sozialdemokratie durch Unternehmer an. Seine eigene Kandidatur für die SPD bei der Bundestagswahl 1969 und seine Mitgliedschaft im Deutschen Bundestag von 1969 bis 1983 unterstrich die politische Öffnung der Partei, die diese mit ihrem Godesberger Programm von 1959 eingeleitet hatte. Philip Rosenthal hatte darüber hinaus maßgeblichen Anteil an der Veränderung der Wahlkampfformen der Sozialdemokratie. Die Erinnerungen an den ersten Wahlkampf, den der damalige Vorstandsvorsitzende der Rosenthal AG für die SPD führte, und an seinen 90. Geburtstag im Oktober 2006 hat ein Freund und Mitarbeiter zusammengetragen, und Bundeskanzler a.D. Gerhard Schröder hat dazu ein Vorwort verfasst. (Quelle: vorwärts  buch / Internet ).
