Dörren : Früchte, Gemüse, Kräuter ; mit neuen Anleitungen und Rezepten
Erläutert die verschiedenen Trocken- und Dörrmethoden sowie -geräte und informiert über das Dörren der einzelnen Obst-, Kräuter- und Gemüsesorten; mit Rezepten. (LK/KI: Hamm)
Das Dörren von Früchten, Gemüse und Kräutern ist wohl die älteste Konservierungsart. Ohne künstliche Zusatzmittel ist diese Trocknungsart auch in der heutigen Zeit von Interesse. Meist wird dem Dörrprozess nur ein kleiner Abschnitt zugestanden, doch dieses Buch informiert umfassend über sämtliche Trockentechniken (Backofen, Schrank, elektrische Geräte, Luft). Eine Anleitung zum Bau eines Trockensiebes fehlt auch nicht und zum Vergleich wird dem industriellen Trocknungprozess auch ein Kapitel gewidmet. Einkauf und Vorbereitung, Trockenzeiten, Lagerung, Schädlinge werden ausführlich erläutert. Die 170 Rezepte (von Plätzchen über Kuchen, Brot und Müsliriegel bis hin zu herzhaften Eintöpfen und Aufstrichen) machen dieses Buch auch in seiner überarbeiteten Fassung mit teilweise neuen Rezepten (letzte Auflage: BA 11/97) auch wegen des angemessenen Preises empfehlenswert. Ältere Ausgaben müssen jedoch nicht ersetzt werden. (2)
