Schluss mit dem Gewalt-Tabu! : warum Kinder ballern und sich prügeln müssen
Hartmann plädiert dafür, Gewaltbereitschaft bei Kindern und Jugendlichen nicht zu tabuisieren, fordert eine geeignete Gewalterziehung und zeigt, wie sich Aggressionen durch Kampfsport, Spiele, auch Computerspiele, und andere erprobte Methoden kanalisieren lassen. (Reinhold Heckmann)
Gewalt unter Jugendlichen lässt sich nicht auf den Konsum von gewalttätigen Computerspielen oder Videos zurückführen. Aggression und Gewalt ist vielmehr ein Teil unseres Lebens, den man nicht unterdrücken darf, sondern auch im Kindes- und Jugendalter zulassen muss, stellt Pfarrer Hartmann fest. Er plädiert dafür, Gewaltbereitschaft nicht zu tabuisieren, wie es in der Friedensbewegung der Siebziger- und Achtzigerjahre geschehen sei, fordert ähnlich wie schon Gerard Jones (BA 11/03) eine geeignete Gewalterziehung und zeigt, wie sich Aggressionen durch Kampfsport, Spiele, auch Computerspiele, und andere erprobte Methoden kanalisieren lassen. Ein sehr sachlicher und differenziert angelegter, aber auch engagiert vorgetragener Beitrag; auch neben den zahlreichen einschlägigen Analysen, den pädagogischen Anleitungen und den Ratgebern zu der vielbeklagten Thematik zu empfehlen. (2 S)
