Einstieg in CATIA V5 : objektorientiert konstruieren in Übungen und Beispielen ; mit 54 Übungen
Verlagstext: Dieses Grundlagenwerk richtet sich an Studenten und Ingenieure, die CATIA V5 nicht nur kennen, sondern auch verstehen lernen wollen. Diese Auflage ist vollständig auf CATIA V5 Release 16 aktualisiert. Die sich einem Einsteiger stellenden, nach Schwierigkeitsgrad gestaffelten Fragen werden an Beispielen vorgestellt und in zahlreichen Übungen vertieft
Verlagstext: Dieses Grundlagenwerk richtet sich an Studenten und Ingenieure, die CATIA V5 nicht nur kennen, sondern auch verstehen lernen wollen. Diese Auflage ist vollständig auf CATIA V5 Release 16 aktualisiert. Die sich einem Einsteiger stellenden, nach Schwierigkeitsgrad gestaffelten Fragen werden an Beispielen vorgestellt und in zahlreichen Übungen vertieft.
