Recht der Luftfahrt : Textsammlung
Das Luftverkehrsrecht ist weit verzweigt. Sein auf Grenzüberschreitung angelegter Regelungsgegenstand erfordert die Kenntnis des Internationalen und supranationalen sowie des nationalen Luftverkehrsrechts. Die Textsammlung enthält dementsprechend ca. 50 Vorschriften des internationalen, europäischen und deutschen Rechts, die sowohl für Juristen als auch für Praktiker von Interesse sind. Eine Sammlung all der mit Luftverkehrsrecht befassten Vorschriften ist ein wertvolles Hilfsmittel für die genannten Zielgruppen. (Verlagsinfo)
