Photovoltaik : Solarstrahlung und Halbleitereigenschaften ; Solarzellenkonzepte und Aufgaben ; mit 20 Übungsaufgaben
Lehrbuch zu Physik und Technik der Sonnenstrahlung und Solarzelle für Studenten der Elektrotechnik sowie für Ingenieure in der Praxis. Weiterführung und Aktualisierung von H.-G. Wagemann (ID 6/95), das durch detaillierte, mit ausführlichen Lösungen versehene Übungsaufgaben ergänzt wird. Anspruchsvoller Stoff, der die wissenschaftlichen Grundlagen für Ratgeber (z.B. R. Haselhuhn: BA 4/05) oder einfachen Handreichungen (T. Seltmann: BA 7/06) bietet, in denen die praktische Umsetzung der technologischen Aspekte geboten wird. Nach wie vor für große Bestände (die alte Ausgabe sollte bald verbraucht werden). (3)
