Mehrsprachige Erziehung : wie Sie Ihr Kind fördern
Etwa die Hälfte der Weltbevölkerung wächst 2-sprachig auf. Diese noch weitgehend unbekannte Tatsache nimmt die versierte Autorin zum Anlass, über dieses Thema umfassend zu informieren. Sie erläutert dabei grundlegende Begriffe, das Verfahren des simultanen Spracherwerbs, mögliche Schwierigkeiten sowie den Einfluss der 2-sprachigen Erziehung auf die kindliche Entwicklung. Weiterhin gibt sie praktische Hinweise für die Umsetzung im Alltag. Der mit einem Glossar und einem Literaturverzeichnis einschließlich 2-sprachiger Bilderbücher versehene Ratgeber richtet sich an Eltern, Erzieher/-innen und Lehrkräfte. Die Zielgruppe umfasst wie bei Elke Montanari ("Mit zwei Sprachen groß werden", BA 11/02) und Claudio Nodari ("Mehrsprachige Kinder", BA 2/04) eher eine intellektuell gebildete Schicht und behandelt nicht die Probleme, die sich durch den wachsenden Anteil von Kindern mit Migrationshintergrund ergeben. Für den Kita-Bereich: Maria Ringler ("Kompetent mehrsprachig - Sprachförderung und interkulturelle Erziehung im Kindergarten", BA 6/04). Aktuelles Thema! Erstauflage hier nicht angezeigt. (2 S) (Anke Märk-Bürmann)
Ratgeber für Eltern und Pädagogen mit theoretischem Grundlagenwissen und praktischen Tipps zur 2-sprachigen Erziehung von Kindern. (Anke Märk-Bürmann)
