WordPress : Weblogs einrichten und administrieren
WordPress ist ein beliebtes Weblog Publishing System, mit dem man auf vergleichsweise einfache Weise Blogs veröffentlichen kann ohne auf Fremdanbieter zurückgreifen zu müssen. Es basiert auf PHP und MySQL und gilt als leicht einzurichten und zu administrieren. Trotzdem sollte sich der Nutzer mit XAMPP, HTML, CSS und eventuell PHP auskennen, was die Zielgruppe schon erheblich eingrenzt. Das Buch ist knapp gehalten, beinhaltet aber alles, was man wissen muss: Installation und Wartung, Administrationsoberfläche, Themes, Plugins und Werkzeuge. Neben den rein technischen Aspekten wird auch auf affine Themen wie die inhaltliche Ausrichtung und Gestaltung eines optimalen Blog oder die Suchmaschinenoptimierung eingegangen. In einer ruhigen und schnörkellosen - und deshalb gut verständlichen - Sprache führt der Autor ins Thema ein, bleibt aber nicht an der Oberfläche stehen. Sinnvolle Codelistings sind dann aufgeführt, wenn es die Komplexität des Themas erfordert. Eines der besten Bücher zum Thema. (2)
