Filmgenres / herausgegeben von Thomas Koebner: Animationsfilm
Der 9. Band der Filmgenres-Reihe (zuletzt BA 11/06) ist dem Animationsfilm gewidmet und deckt einen großen Bereich ab, der sich von Lotte Reinigers 1926 entstandenem Scherenschnittfilm "Die Abenteuer des Prinzen Achmed" bis hin zu Nick Parks Knet-Animation "Wallace & Gromit auf der Jagd nach dem Riesenkaninchen" aus dem Jahr 2005 erstreckt. Neben den insgesamt fast 60 ausführlich besprochenen Langfilmen werden Extrakapitel gesetzt, die sich, jeweils ein Jahrzehnt zusammenfassend, den zahlreichen wunderbaren kurzen Animationsfilmen widmen, die vielfach als Anregung und Inspirationsquelle für viele abendfüllende Filme anzusehen sind bzw. gerade wegen ihrer Ideenfülle und Kompromisslosigkeit in der Darstellung in den visuellen Trips gegenwärtiger Musikvideos immer wieder gerne aufgegriffen werden. Entstanden ist so ein wunderbares Kompendium des Animationsfilms, dem man viele Leser wünscht und das ebenfalls als willkommene Anregung für jeden Videobestand dienen sollte. (1) (LK/PB: Grumpe-Aßmann)
60 ausführlich besprochene Animationsfilme - von Lotte Reinigers 1926 entstandenem Scherenschnittfilm "Die Abenteuer des Prinzen Achmed" bis zu Nick Parks Knet-Animation "Wallace & Gromit auf der Jagd nach dem Riesenkaninchen" aus dem Jahr 2005.
