Lateinamerikanische Literaturgeschichte
Standardwerk zur lateinamerikanischen Literatur (hier zuletzt 1. Auflage BA 5/96), fortgeschrieben bis 2007. Die Literaturgeschichte beginnt bei den vorkolumbianischen Kulturen und reicht über die Kolonialzeit bis zur Moderne. Sie wurde unverändert in die neue Auflage übernommen. In der 2. Auflage (2002) wurde ein Kapitel über die Literatur der 1990er-Jahre ergänzt, das auch die starke Präsenz der US-amerikanischen Zivilisation behandelt. Die 3. Auflage nun ist ergänzt um die Literatur im Zeitalter der Globalisierung und unter dem Druck der Diktaturen. Einbezogen werden in allen Kapiteln die historischen und gesellschaftlichen Einflüsse auf die Literatur. Weniger ein Autorenlexikon (hierzu eher: "Autorenlexikon Lateinamerika", Suhrkamp-Verlag, BA 4/94) als eine fortlaufende Gesamtdarstellung mit zahlreichen Abbildungen in Schwarz-Weiß. Zur Literatur im 20. Jahrhundert wurde der Titel von Sabine Harmuth vorgestellt (Klett; BA 1/02). Aus Aktualitätsgründen sollte die neueste Auflage eingestellt werden. (2 S) (LK/WÜ: Neubert-Saathoff)
Standardwerk zur lateinamerikanischen Literatur (hier zuletzt 1. Auflage BA 5/96), fortgeschrieben bis 2007. Die Literaturgeschichte beginnt bei den vorkolumbianischen Kulturen und reicht über die Kolonialzeit bis zur Moderne. Sie wurde unverändert in die neue Auflage übernommen. In der 2. Auflage (2002) wurde ein Kapitel über die Literatur der 1990er-Jahre ergänzt, das auch die starke Präsenz der US-amerikanischen Zivilisation behandelt. Die 3. Auflage nun ist ergänzt um die Literatur im Zeitalter der Globalisierung und unter dem Druck der Diktaturen. Einbezogen werden in allen Kapiteln die historischen und gesellschaftlichen Einflüsse auf die Literatur. Weniger ein Autorenlexikon (hierzu eher: "Autorenlexikon Lateinamerika", Suhrkamp-Verlag, BA 4/94) als eine fortlaufende Gesamtdarstellung mit zahlreichen Abbildungen in Schwarz-Weiss. Zur Literatur im 20. Jahrhundert wurde der Titel von Sabine Harmuth vorgestellt (Klett; BA 1/02). Aus Aktualitätsgründen sollte die neueste Auflage eingestellt werden. (2 S) (LK/WÜ: Neubert-Saathoff)
