Deutsch-Türkisches Wörterbuch der Informatik
Die Computersprache hat in allen Lebensbereichen eine grosse Bedeutung. Die türkische Sprache spielt in Deutschland eine zunehmende Rolle; es leben über 2,7 Millionen türkische Bürger in Deutschland und die Beziehungen zwischen der Türkei und Deutschland werden immer intensiver, so dass es einen Bedarf an Verständigungshilfen, zu denen Wörterbücher zählen, gibt
Die Computersprache hat in allen Lebensbereichen eine große Bedeutung. Die türkische Sprache spielt in Deutschland eine zunehmende Rolle; es leben über 2,7 Millionen türkische Bürger in Deutschland und die Beziehungen zwischen der Türkei und Deutschland werden immer intensiver, so daß es einen Bedarf an Verständigungshilfen, zu denen Wörterbücher zählen, gibt.
