Einstieg in SAP Business One : Strategien und Lösungen für den Mittelstand ; [kompaktes Wissen für Einsteiger und Fachanwender; Betriebswirtschaftliche Grundlagen und Umsetzung in SAP Business One; mit zahlreichen Übungen und Tipps für die tägliche Praxis; mit einer Testversion von SAP Business One auf CD]
SAP Business One ist eine betriebswirtschaftliche Software, die speziell auf die Bedürfnisse des Mittelstandes abgestimmt ist. Eine umfangreiche Darstellung hat Th. Teufel (ID 14/04 - kann noch im Bestand verbleiben) gegeben. Das vorliegende Buch ist ein ausgesprochenes Einsteigerbuch. Es wendet sich auch an Basic-User, die unterstützend - z.B. in verschiedenen Bereichen der Datenerfassung - tätig sind, nicht aber in die Abwicklung von Geschäftsprozessen eingebunden sind. Zugrunde liegt die aktuelle Version SAP Business One 2005A (SP1). Das pädagogisch gut gestaltete Buch setzt stark auf logische Ablaufbeschreibungen mit vielen Schritt-für-Schritt-Anweisungen, Screenshots und Übersichtsgrafiken. Grafisch hervorgehobene Hinweise, Tipps und Tricks. Jedes Kapitel gliedert sich in einen Informations- und einen Übungsteil. Hilfreich für Fortgeschrittene sind die vielen Hinweise auf betriebswirtschaftliche Grundlagen. Schwerpunkte liegen bei den Themen Einkauf, Verkauf, Lagerverwaltung, Finanzen, Personal und Service. Auf Begleit-CD eine (allerdings stark eingeschränkte) Testversion von SAP Business One. (3)
