Schwarzes Amerika : eine Geschichte der Sklaverei
Die 3 Autoren beleuchten die Geschichte der Sklaverei und den Sklavenhandel in Europa, Afrika und Amerika zwischen dem 15. und dem 19. Jahrhundert. Ein Aspekt in ihrem verständlich geschriebenen Buch, das den vielfach auch kontroversen Forschungsstand widerspiegelt, sind die mit Sklavenhandel und Sklaverei einhergehenden wirtschaftlichen Verbindungen im atlantischen Raum. Am Beispiel der von Sklaven hergestellten Produkte, wie Zucker, Baumwolle, Kaffee oder Tabak, wird aufgezeigt, wie sich die Globalisierung der Wirtschaft beschleunigte. Des Weiteren wird die Arbeit und das Leben der Sklaven in der neuen Zwangsheimat behandelt. Ein 3. Themenkomplex umfasst die Abschaffung des Sklavenhandels im 18. und 19. Jahrhundert. - Ein gut strukturierter, fundierter Überblick zum Thema, in welchem auch die Verflechtung Deutschlands einbezogen wird. Mit Anmerkungen, Literaturverzeichnis und Register. Neben "Geschichte der Sklaverei" (BA 7/99) und dem gleichnamigen Titel von C. Delacampagne (BA 6/04). (2)
