Hausgeräte-, Beleuchtungs- und Klimatechnik
Zitat aus der Besprechung zur 10. Auflage (BA 11/00):"Der Stoff der bewährten Fachkunde entspricht den bundesweit festgelegten Anforderungen bei den Meisterprüfungen, ist aber auch in anderen Bereichen, z.B. im Baugewerbe oder auch im Studium sinnvoll einsetzbar". Während diese seit der 7. Auflage (ID 36/92) nahezu unverändert war, ist nun diese 11. Auflage doch stark verändert: aktualisiert (neu z.B. Mikrowellengeräte, Waschvollautomaten, Solarheizung, Kraft-Wärme-Kopplung u.v.m.) und durchgehend erweitert (um 185 Seiten). Nach Möglichkeit sollten alle Vorauflagen ausgetauscht werden. (2)
