Windows Vista Business : [Lösungen für die professionelle Anwendung ; die neuen Funktionen im Schnellüberblick ; System & Netzwerk sicher konfigurieren ; Tools, Tipps & Tricks von Vista-Experten]
Das neue Betriebssystem Windows Vista gibt es in 5 verschiedenen Editionen. Ende Januar 2007 wird es auch für Privatnutzer verfügbar sein. Das vorliegende Buch erläutert die Edition Business, gedacht für professionelle Anwender und für den Einsatz im Unternehmensbereich. Zu Beginn des Buches stellen die Autoren noch einmal kurz die wesentlichen Neuerungen von Vista zusammen, unter Hervorhebung der speziellen Features der Business Edition. Schwerpunkte der Darstellung liegen dann bei Installation, der neuen Benutzeroberfläche Aero, bei Verwaltung, Sicherung und Optimierung von Vista und dem Einsatz von Vista im Unternehmensnetzwerk und unterwegs. Gut herausgestellt werden auch das Arbeiten mit Vista im Team und die Nutzung digitaler Medien. Klar gegliederte Darstellung mit vielen Schritt-für-Schritt-Anweisungen und demonstrativen Abbildungen. Guter Einstieg über tiefgegliedertes Inhaltsverzeichnis. Viele Expertentipps; gelegentlich auch Hinweise auf Alternativ-Produkte, z.B. bei Internetbrowsern. Umsteiger werden unterstützt durch Aufzeigen von Analogien und Unterschieden zu Windows XP. (2)
