Gärtnern : lieblicher Lavendel, schnittige Schwertlilien und stolze Strelitzien
England hat eine lange und - wie überall auf der Insel zu bewundern ist - erfolgreiche Gartentradition. Deshalb scheint es logisch, dass eine Engländerin ein Sammelsurium rund um den Garten zusammengestellt hat. Landsmann Ben Schott hat es vorgemacht, Bamforth folgt seinem Beispiel und hat allerlei interessantes Sachwissen zur domestizierten Flora ausgegraben, präsentiert dazu literarische Fundstücke unterschiedlichster Machart, stellt prominente Pflanzenliebhaber vor, bietet vereinzelt Kurioses und hat 18 Rätselfragen dazwischengepflanzt. Eine gelungene, unterhaltsame Mischung, attraktiv nicht nur für Leute mit grünem Daumen. (2)
