Kontrastsprache Portugiesisch : ein neuer Weg zum Portugiesischen auf der Grundlage des Spanischen
Der Sprachkurs baut auf der engen Verwandtschaft romanischer Sprachen auf: Wer Spanisch beherrscht, kann schon mehr Portugiesisch als er ahnt. Das Buch besteht aus 3 in sich geschlossenen Lerneinheiten (Lesekompetenz, Sprachfähigkeit, Übersetzung) und vielen Übungen. Durch die systematische Berücksichtigung des Spanischen wird vorhandenes Wissen genutzt und das Bewusstsein für Ähnlichkeiten, aber auch Unterschiede zwischen den beiden Sprachen geschärft. Wesentliche Unterschiede bestehen bei der Aussprache, deshalb sind die von Muttersprachlern gesprochenen Lehrbuchtexte auf der Internetseite des Verlages als Ergänzung besonders hilfreich. Auch die Varianten des in Afrika und Brasilien gesprochenen Portugiesisch werden berücksichtigt. Das didaktische Konzept, das dem Buch zugrunde liegt, wurde von den beiden Autoren an der Universität Hildesheim entwickelt, es wird dort im Unterricht verwendet. Die Idee, über Spanisch Portugiesisch zu lernen ist perfekt, allerdings schränkt dieses Konzept den Nutzerkreis erheblich ein. Wer nicht wirklich gut Spanisch kann, braucht es nicht zur Hand nehmen. (3)
