Fließgewässer- und Auenentwicklung : Grundlagen und Erfahrungen
Natürliche Fließgewässerlandschaften sind dynamische Abfluss-, Retentions- und Lebensräume. Früher wurden bei Gewässerausbauten diese wichtigen Funktionen meist nicht ausreichend berücksichtigt. Die Folgen sind zum Teil massive Störungen des Wasserhaushaltes, die sich insbesondere auf die Abflüsse (Hoch- und Niedrigwasser) und die morphologischen Gewässerbettstrukturen auswirken, aber auch den Naturhaushalt der Fließgewässer- und Auenlandschaften verändert haben. Konsequenterweise wurden zunehmend Forderungen zum Schutz, zur Wiederherstellung oder Schaffung naturnäherer Verhältnisse in und an Fließgewässern einschließlich ihrer Auen laut.   Bei der Konzeption dieses Buches wurde eine ganzheitliche Betrachtungsweise gewählt. Die Eigenschaften (Besonderheiten) von natürlichen Fließgewässerlandschaften werden ebenso erläutert, wie die Auswirkungen von menschlichen Einflüssen auf die Fließgewässerentwicklung. Aktuelle Vorgehensweisen im Zusammenhang mit dynamischen Gewässer- und Auenentwicklungen werden nachvollziehbar dargestellt und durch zahlreiche Beispiele aus unterschiedlichen Gewässerlandschaften ergänzt.   Geschrieben für: Ingenieure und Naturwissenschaftler in Wasserbau und -wirtschaft, insbesondere im Bereich der Fließgewässer, Fachpersonal in Naturschutz- und Wasserbehörden, Interessierte Mitglieder/Mitarbeiter in Bachpatenschaften, Gewässernachbarschaften, Umweltverbänden und Wasserwirtschafts- und Naturschutzverbänden   Schlagworte: Fließgewässerökologie  Gestaltung von Flusslandschaften  Naturnahe Gestaltung  Renaturierung  Unterhaltung von Fließgewässern  Wasserbau
