Sprache und Demenz : Diagnose und Therapie aus psychiatrischer und logopädischer Sicht
Störungen der Kommunikation sind im Rahmen des Voranschreitens von Demenzprozessen häufig zu beobachten. So werden "Ständiges Wiederholen ein und derselben Fragen", "Probleme, ein Gespräch zu beginnen und in Gang zu halten", "Probleme, einem Gespräch zu folgen, vor allem, wenn mehrere Personen sprechen", "Ständiges Abweichen vom Gesprächsthema", "Willkürliche und unpassende Themenwechsel" und schließlich "Ein Thema wird angesprochen und dann während des laufenden Gesprächs vergessen" in einer britischen Studie von Angehörigen und Betreuern als erheblich kommunikationsbehindernd dargestellt. Obwohl es sich um häufige Störungen handelt, ist das wissenschaftliche Interesse auf diesem Gebiet noch nicht sehr ausgeprägt.In unserem Buch wollen wir die gerontopsychiatrische und die logopädische Sicht auf Kommunikationsstörungen bei Demenz erkrankungen verschränken, so dass der Leser ebenso wie der Hörer Gelegenheit bekommt, die Herausforderung, die in dem Facettenreichtum des Problems enthalten ist, für sich und sein jeweiliges Fachgebiet wahrzunehmen.
