Das 19. und 20. Jahrhundert
Band der Reihe "Orientierung Geschichte", die sich speziell an den Bedürfnissen der neuen Bachelor-Studiengänge ausrichtet und auf knappem Raum Grundlagen historischen Wissens vermitteln will. Dies geschieht in diesem Fall nicht in der Komprimierung von Detailinformationen, sondern in der Beschränkung auf 7 Themenbereiche, die für die Zeit zwischen der Französischen Revolution und der Zerfall der Sowjetunion exemplarisch sind. Dazu zählt die Europäisierung der Welt während des Kolonialismus, der vor allem durch rasante technische Neuerungen bedingte gesellschaftliche Wandel, die ideologischen Auseinandersetzungen mitsamt den damit verbundenen Revolutionen sowie der Nationalismus, der die Staatenbildung vorantrieb, aber auch furchtbare Kriege auslöste. Dem Autor, Professor für Neueste Geschichte in Düsseldorf, gelingt es vorzüglich, Zusammenhänge darzustellen und Entwicklungen plastisch zu schildern. Das gut lesbare und übersichtlich gestaltete Buch kann auch außerhalb des Bachelor-Studiengangs breit eingesetzt werden. Mit Literaturhinweisen und Register. (2 S) (Dietmar Adam)
Der Wegweiser durch die Geschichte der letzten 200 Jahre. Die Reihe Orientierung Geschichte ist eine Basisbibliothek für Studienanfänger der Geschichtswissenschaft. Hier finden sie das Rüstzeug für die obligatorischen Einführungskurse in die historischen Epochen und die Theorien und Methoden der Geschichtswissenschaft. Konzentriert auf Europa informiert der Band zum 19. und 20. Jahrhundert über Kolonialismus und Dekolonialisierung, Industrialisierung und sozialen Wandel, Revolutionen und Ideologien von 1789 bis heute.
