Die Eibe in neuem Licht : eine Monographie der Gattung Taxus
Dies ist ein ganz außergewöhnliches Buch über die aus Sicht der Natur- und Kulturgeschichte faszinierende Gattung Eibe: gründlich recherchiert, wissenschaftlich belegt, dennoch gut lesbar. An jeder beliebigen Stelle des Buches findet man sofort einen interessanten Einstieg in eines der vielen die Eibe betreffenden Themen. Schon botanisch ist die Eibe einzigartig: der immergrüne Baum bildet innerhalb der Koniferen eine eigene Ordnung (unter Botanikern umstritten), lebt ewig, übersteht Axt und Feuer, hat süße Früchte und spendet sowohl lebensrettende Medizin als auch tödliches Gift. In der Mythologie gilt er als Symbol der Wiedergeburt und Hüter auf der Schwelle zwischen Leben und Tod. In der Kulturgeschichte gewinnt er bereits in der Altsteinzeit große Bedeutung, da sich sein Holz für die Herstellung von Speer, Pfeil und Bogen als bestens geeignet erweist. In "Die Weisheit der Bäume" (BA 1/07) hat der Autor unter ähnlichem Ansatz 55 Baumarten porträtiert. Das Buch über die Eibe geht viel weiter ins Detail. In Bibliotheken wird es wohl nur in großen, ausgebauten Beständen genügend Liebhaber finden. (3) (Hans-Ulrich Struck)
Dies ist ein ganz außergewöhnliches Buch über die aus Sicht der Natur- und Kulturgeschichte faszinierende Baumgattung Eibe: gründlich recherchiert, wissenschaftlich belegt, dennoch gut lesbar. (Hans-Ulrich Struck)
