Schwarzbuch Deutschland : das Handbuch der vermissten Informationen
Zum Wahljahr liefern die Autorinnen und Autoren alphabetisch sortiert Informationen zur Lage unseres Landes und beschreiben Zusammenhänge von wichtigen Themen wie Armut und Reichtum, Grundrechte und innere Sicherheit, Lobbyismus und Mindestlöhne.
Gibt es die Kostenexplosion im Gesundheitswesen wirklich? Pressen international operierende <<Heuschrecken>> tatsächlich so viele deutsche Unternehmen aus? Was machen eigentlich die Bundeswehr-Soldaten in Afghanistan und was kostet uns das? Ein Prozent Wachstum: Ist das überhaupt eine so magische Schwelle? Kann man den Daten und Schlüssen trauen, mit denen Politiker und Medien in Zeiten der Großen Koalition hantieren? Nicht unbedingt, meinen der Herausgeber und die Autoren dieses Handbuchs. Auf allen wichtigen Feldern von Gesellschaft und Politik haben sie deshalb offen zugängliche, aber schwer greifbare Informationen gesammelt, die seit Jahren in den öffentlichen Debatten kaum vorkommen, weil mit ihnendie vorherrschenden Meinungen kritisch hinterfragt werden können. Ein unverzichtbares Buch für alle, die mehr wissen wollen, als ihnen jeden Tag von Politikern und Medien vordergründig präsentiert wird
