Workshop InDesign CS3 : ein Lern- und Arbeitsbuch
Die aktualisierte und erweiterte Auflage von Sigrid Rätzers Lehr- und Arbeitsbuch zu Version CS3 von Adobes Desktop-Publishing-Programm hat um etwa 50 Seiten zugelegt. Der Inhalt wurde im Vergleich zur Vorauflage neu organisiert, hinzugekommen ist ein Kapitel zum Thema Automatisierung von Arbeitsabläufen. Die Neuerungen von CS3 sind im Text gekennzeichnet. Zielgruppe des Workshops sind weiterhin Ein- und Umsteiger, die Indesign im professionellen Umfeld einsetzen möchten. Alle Kapitel sind farbig gestaltet, das Ganze ist sehr verständlich geschrieben. Jede Funktion wird Schritt-für-Schritt und mit vielen Illustrationen erklärt - das Nachvollziehen der vielen Beispiele und Übungen ist so gut möglich. Alle Beispieldateien, Tryout-Versionen von Indesign und Acrobat für Windows bzw. Mac sowie viele Plugins sind auf der beigelegten DVD zu finden. Fazit: Ein praxisorientierter und systematischer Einstieg in die wichtigsten Funktionen von Indesign mit Schwerpunkt auf dem Printbereich. Möglich neben dem Classroom-in-book-Titel "Adobe Indesign CS3" (BA 1/08). (2)
