Stationsarbeit im Sportunterricht und Vereinstraining
Auf der CD-ROM befinden sich mehr als 115 Stationen aus 10 verschiedenen Sportarten (Basketball, Fußball, Handball, Volleyball, Badminton, Leichtathletik, Geräteturnen, Krafttraining, Muskelfunktionstest, Winterolympiade), die es dem Sportlehrer oder Trainer erleichtern, ein Stationstraining durchzuführen. Jede Station ist separat auf einem Stationsblatt beschrieben, das ausgedruckt werden kann. Die Stationsblätter enthalten jeweils eine Aufbauskizze, eine Beschreibung der Aufgabe, das benötigte Material sowie, falls sinnvoll, einen Bewertungsvorschlag. Die erreichten Punkte an den verschiedenen Stationen können in Auswertungsbögen eingetragen werden. Außerdem enthält die CD-ROM 16 vorbereitete Arbeitsblätter mit denen die Schüler selbst anhand von Vorgaben eigene Stationen entwickeln können. Die Dokumente sind auf der CD-ROM als Word- und als PDF-Dokumente abgelegt, wodurch es möglich ist, einzelne Stationen zu verändern.
