Checkpoint Watch : Zeugnisse israelischer Frauen aus dem besetzten Palästina
Die israelische Friedensaktivistin Y. Keshet ist eine der 3 Gründerinnen von "Checkpoint Watch", einer Organisation israelischer Frauen, die seit 2001 die Vorgänge an den Kontrollposten innerhalb der Palästinensergebiete und nach Israel beobachtet, in kritischen Fällen vermittelt und Rechtsverletzungen publik macht. Im vorliegenden Buch schildert die Autorin, gestützt durch viele Originalberichte der Checkpoint-Frauen, den Alltag an den Kontrollpunkten, in dem durch israelische Bürokratie, Schikane und überforderte Soldaten für die Palästinenser Unterdrückung und Demütigung erwächst. Keshet versucht beide Seiten in ihren legitimen politischen Anliegen zu verstehen, bezieht aber eindeutig Stellung gegen fortwährende Gewalt, und dessen Beschweigen in der Gesellschaft. Weiterer aktueller Beitrag zum israelisch-palästinensischen Konflikt, empfohlen neben Amira Hass: "Morgen wird alles schlimmer" (BA 1/07) und I. Zertal: "Die Herren des Landes" (BA 11/07). Literaturverzeichnis, Fotos. (2) (LK/F: Dankert)
Bericht der Friedensaktivistin über die Vorgänge an den israelischen Kontrollposten innerhalb der Palästinensergebiete und nach Israel.
