Photoshop down & dirty tricks
Grafische Effekte im Web, auf Werbeflyern und Filmplakaten sehen schwierig aus, müssen aber nicht sehr aufwendig sein. Diese große Kollektion bemerkenswerter und "skrupelloser" Tipps und Tricks (down and dirty bedeutet in etwa "skrupellos") beweisen das. Eine beeindruckende Auswahl an reizvollen Effekten, die man mit der Standardversion Photoshop CS3 erzielen kann und die einiges hermachen. Sehr beeindruckend, wie einfach manches geht. Das Buch richtet sich auch an Anfänger, die sich erstmals in der digitalen Bildbearbeitung versuchen. Die unnachahmliche und eingängige Art des Schreibens vom bewährten Photoshop-Genie sowie die vorbildlichen Schritt-für-Schritt-Anleitungen helfen dabei. Jede Seite enthält zudem einen verblüffenden Tipp, einen schnellen Trick oder einen praktischen Tastaturbefehl. Entfernte Parallelität mit Kelbys älterem Ideenbuch "Classic Photoshop effects" (BA 4/05), deutlich vor P. Lewandowsky (BA6/08) "Photoshop CS3 - Gewusst wie!". Für entsprechende Bestände sehr zu empfehlen. (2)
