Das 19. Jahrhundert (1789 - 1914)
Rezension: Eingeführte Reihe (zuletzt M. Erbe: "Die frühe Neuzeit", BA 1/08). Im Mittelpunkt der globalen Geschichte des 19. Jahrhunderts - genauer, zwischen der Entstehung der USA und der Französischen Revolution einerseits und dem Beginn des 1. Weltkriegs andererseits - steht die Geschichte Europas (und der USA), es gibt aber auch "knappe Einblicke in grundlegende außereuropäische Entwicklungen". Der Band soll "gesicherte Basiskenntnisse" sowohl für Studienanfänger als auch zur Vorbereitung auf Examina bereitstellen. Entsprechend knapp (und leider nicht frei von Druckfehlern) werden die wesentlichen Fakten dargestellt. Der Text ist verständlich, angenehm zu lesen und zum gezielten Lernen geeignet. Die Forschungsdiskussion bleibt ausgespart, dafür wird auf einen weiteren, in Vorbereitung befindlichen Band verwiesen. Grafiken, Auszüge aus Quellentexten und Kurztexte zu einzelnen weltgeschichtlichen Ereignissen bzw. Phänomenen ergänzen den Band. Der Anhang enthält ein Verzeichnis mit weiterführender Fachliteratur. (2) (Tanja Blechinger)
Faktenreiche, verständliche Einführung in die Weltgeschichte zwischen 1789 und 1914. (Tanja Blechinger)
