Formeln und Tabellen Elektrotechnik : Arbeitshilfen für das technische Studium
Das Buch enthält häufig gebrauchte Formeln und Tabellen, insbesondere für Studierende an Fachschulen und Fachhochschulen zur Prüfungsvorbereitung sowie für Praktiker zum Nachschlagen. Hervorhebenswert sind die übersichtliche Anordnung (jede Seite eingeteilt in linke Spalte: zu erklärende Begriffe, mittlere Spalte: Erläuterungen in Schrift und Bild, meist rechte Spalte: Formeln, Gleichungen und Größen) und die gute Erschließung (durch ausführliche Inhalts- und Sachwort-Verzeichnisse). In dieser aber nicht unüblichen Ausstattung gibt es bereits zahlreiche Nachschlagewerke. Anschaffung nur dort, wo wenig im Bestand ist und dieses auch von o.g. Lesern genutzt wird. (3)
