Adobe Photoshop Lightroom für digitale Fotografie : [ab Version 1.2]
Adobe Photoshop Lightroom ist ein Programm zur Verwaltung, Entwicklung und Ausgabe von digitalen Fotos. Lightroom kann man in gewisser Weise auch als optionale Vorstufe zu Photoshop verstehen. Scott Kelby ist erfahrener Trainer für Photoshop und unterrichtet vorwiegend professionelle Fotografen. In diesem ausführlichen Buch zeigt er wieder einmal viele gut nachvollziehbare Beispiele und immer begründete Ansätze zur Lösung. Der Schreibstil ist, wer Kelby kennt, betont locker. Aber: dieses Buch eignet sich nicht als Einstieg, da es nur durch konkrete Beispielfälle durch das Programm führt. Das ist ein interessanter und mal ganz anderer Ansatz, der eher erfahrenen Anwendern gefallen wird, die hier auch mal andere Ideen zur Lösung angeboten bekommen. Für diese Zielgruppe dann doch wieder interessant. Nur schwer vergleichbar, weil durch Art und Aufbau irgendwie einzigartig. Neben M. Evening aus dem gleichen Verlag, nach I. Velsz (beide in dieser Nr.). (2)
