4000 Jahre hinter Schloss und Riegel : eine kleine Menschheitsgeschichte der Sicherheitstechnik
Anlässlich des 70-jährigen Jubiläums des Deutschen Schloss- und Beschlägemuseums in Velbert ist dieser Band erschienen, der sich mit der Geschichte von Schlössern und Schlüssel in der Entwicklung der Menschheit befasst. 4000 Jahre Schloss- und Riegelgeschichte werden dem Leser hier anhand von farbig abgebildeten Exponaten aus dem Museum in Velbert präsentiert, von den Anfängen in der neolithischen Revolution, als der sesshaft gewordene Mensch auch Häuser zum Verschließen hatte, über die Ägypter und Römer bis hin zur heutigen Zeit, in der die modernen Schlösser z.B. mit mikroelektronischen High-Tech-Komponenten aufwarten und das Thema Biometrik ein wichtiger Trend ist. Am Schluss des Textes folgt ein recht umfangreicher Firmenalmanach, in dem Firmen aus der Branche sich mit Werbeseiten präsentieren. Das Buch behandelt - wenn auch ein bisschen knapp - einen sehr interessanten Einzelaspekt der Technik- und auch der Menschheitsgeschichte. Spannend und informativ ist auch das Bildmaterial. (2) (Heidi Debschütz)
Eine Reise durch die Geschichte der Schlösser und Schlüssel, die von den Anfängen in der neolithischen Revolution über die Zeit der Ägypter und Römer bis hin zur heutigen modernen Sicherheitstechnik reicht. Die vorgestellten Exponate stammen aus dem Deutschen Schloss- und Beschlägemuseum in Velbert. (Heidi Debschütz)
