Gesucht: Kunst! : Phantombild eines Jokers
Moderne Kunst findet großen Zuspruch. Aber warum eigentlich? Wolfgang Ullrich geht dieser Frage nach und gelangt zu der überraschenden Diagnose, dass Kunst ähnlich wie ein Joker verstanden wird: sie soll immer andere Rollen annehmen und sich als geradezu allmächtig erweisen. Doch ist, was Enthusiasten als vieldeutig und offen bejubeln, nicht auch leicht beliebig? Wo bleibt die Substanz der Kunst, wenn diese vor allem Spekulationsmasse wird? (Aus dem Klappentext)
