Die Russische Revolution 1917
Kompakte Darstellung der Russischen Revolution von 1917, die die handelnden und betroffenen Menschen in den Mittelpunkt rückt. (Dietmar Adam)
Rezension: Die Russische Revolution von 1917 war ein epochales Ereignis, das den Fortlauf des Jahrhunderts wesentlich prägte und bis heute kontrovers diskutiert wird. Den Autoren des schmalen Bandes, dem in Basel lehrenden Historiker Heiko Haumann sowie Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern von ihm, ist es gelungen, auf knappem Raum in gut lesbarer, anschaulicher Weise das komplexe Thema so darzustellen, dass die an der Revolution beteiligten Menschen mit ihren Hoffnungen, Wahrnehmungen und Erfahrungen, mit ihrem Denken und Handeln im Mittelpunkt stehen. Vor der Schilderung der revolutionären Ereignisse des Jahres 1917 wird ausführlich auf die Ursachen eingegangen, von den Lebensbedingungen im Zarenreich ebenso berichtet wie von den Erfahrungen der Exilanten. Ebenso wichtig sind den Autoren die Nachwirkungen, der Übergang in den Stalinismus, die Resonanz außerhalb Russlands, die Bedeutung der Revolution für sozialistische Utopien. Zeittafel, Glossar, Literaturhinweise, Personenregister, Sachwortregister. Auch für Oberstufenschüler. (2 S) (Dietmar Adam)
