"Habt ihr keine Männer?" : Ein Buch voll engagierter Frauen
Endlich mal keine "Unmöglichen", keine einschüchternd powernden Superfrauen, sondern solche, die ohne Privilegien und gegen viele Widerstände aufrecht ihren Weg gegangen sind und gehen. 42 quer durch die Republik in der Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten (NGG) organisierte Frauen, von 18 Kolleginnen schlicht und unprätentiös porträtiert, mit je einem Foto illustriert. Diese Gewerkschaft wird allgemein als "Frauengewerkschaft" wahrgenommen, daher die Titelfrage. Jahrgang 1913 die älteste ("Mit Broten gegen Nazis"), 1984 geboren die jüngste ("Ich bin Zukunft"), geht es hier weniger um Privates als um Arbeitsbedingungen, Entgeltgruppen, Tarifverträge, Streiks, Betriebsratsaufgaben, um politische Werdegänge, um Werktätigenbiografien. Das liest sich nicht erschütternd und ergreifend, doch bewundernswert klar, wenn sich erschließt, wie viele kleine Schritte, wieviel Beharrlichkeit und Mut hinter jedem Erfolg stehen. Im Anhang Text und Noten von "Brot und Rosen" sowie ein historischer Rückblick "Frauen und gewerkschaftliche Chancengleichheitspolitik". (2)
