So gewinnt man den Nobelpreis : das Geheimnis guter Wissenschaft
Wie man den Nobelpreis gewinnt, das muss Doherty wissen: Der Biomediziner hat sich die Auszeichnung 1996 in Stockholm abgeholt. Der Australier stellt nun augenzwinkernd 18 Regeln auf, welche sich jeder junge Wissenschaftler zu Herzen nehmen sollte. Sie erstrecken sich nicht nur auf deren Arbeitswelt, sondern auch auf deren Lebensweise. Es ist nicht vielen Naturwissenschaftlern gegeben, die eigene Forschung und deren Umfeld allgemeinverständlich zu schildern. Im Plauderton nähert sich Doherty der Wissenschaftsgeschichte, umreißt die eigene Biographie und beleuchtet den (naturwissenschaftlichen) Wissenschaftsbetrieb von innen. Wo die Herausforderungen der modernen Medizin liegen, lässt sich nach der Lektüre besser verstehen, und auch, wie wichtig die weltweite Kooperation ist, um die Geißeln der Menschheit zu bekämpfen. Doherty schildert mit Feuereifer; dies zu lesen, macht Spaß. (1)
