Wirtschaftspolitik : eine praxisorientierte Einführung
Verlagsinfo: Dieses sehr erfolgreiche Lehrbuch - die Gesamtauflage liegt bereits bei über 100.000 Exemplaren - bietet eine sehr praxisnahe Einführung in aktuelle Themen und Probleme wie - Arbeitslosigkeit und Beschäftigung - Konjunktur und Wachstum, Prognosen - Globalisierung und Außenhandel - Europäische Integration und Währungsunion - Finanzpolitik und Verschuldung - Entwicklungspolitik. Sinn und Zweck der wirtschaftspolitischen Ziele sowie Instrumente und Maßnahmen zur Umsetzung werden erklärt und alternative Konzepte der Wirtschaftspolitik diskutiert. Das Buch erleichtert dadurch das Verständnis oft sehr komplexer Zusammenhänge. Praxisnahe Details und viele Schaubilder unterstützen die Darstellung. Leserkommentare: - "Sprachlich und inhaltlich sehr gut verständlich" - "Kurzweiliger Schreibstil zieht den Leser in seinen Bann" - "Unglaublich: Verstehen ohne Nachschlagen".
