Die deutsche Exzellenzinitiative und die amerikanische Eliteuniversität
Gliederung: Die Situation nach dem Bildungsschock. - Elemente der deutschen Tradition. - Das amerikanische Modell der Eliteuniversität (Kulturelle Tradition und Finanzausstattung. - Akademische Freiheit, Verantwortung und Leistungskontrolle. - Forschung und Lehre im politischen und gesellschaftlichen Wandel). - Stärken und Schwächen amerikanischer Hochschulen (Die klassische deutsche Universität als Vorbild. - "Gemünzte Freiheit" in Forschung und Lehre. - Föderale Vielfalt und akademischer Wettbewerb. - Die positive Kultur- und Bildungstradition der deutschen Universität). - Anhänge (Dokumente. - Fakten zu drei amerikanischen Eliteuniversitäten. - Internationale Ranglisten wissenschaftlicher Exzellenz. - Exzellenz bei Patenten und anderen forschungsintensiven Dienstleistungen) (HoF/Text übernommen)
