Handbuch der Psychologie / hrsg. von J. Bengel ... ; Band 9: Handbuch der Rechtspsychologie
Ausgewiesene Theorien und empirische Befunde zur Kriminalitätsentstehung, Methoden und Ergebnisse der Straftäterbehandlung im Straf- und Maßregelvollzug, Aspekte der Opfererfahrung und Kriminalitätsbewältigung sowie verschiedene Anwendungsgebiete der Polizeipsychologie sind Themen des Bandes. Ferner werden Grundlagen und Methoden der Aussagepsychologie, der Schuldfähigkeitsbegutachtung sowie der Kriminalitätsprognose, verschiedene Aspekte der familienpsychologischen Begutachtung sowie der Psychologie der Strafverfolgung und des Strafverfahrens dargestellt. Neben Psychologen und Studierenden der Psychologie erhalten auch Angehörige der Nachbardisziplinen Forensische Psychiatrie, Rechtsmedizin und Jura in diesem Handbuch einen umfassenden Überblick über die zentralen Forschungs- und Anwendungsgebiete der Rechtspsychologie.
