Aberglaube Disziplin : Antworten der Pädagogik auf das "Lob der Disziplin"
Mit seiner Streitschrift "Lob der Disziplin" hat der ehemalige Leiter des Elite-Internats Schloss Salem Bernhard Bueb (BA 11/06, eine Taschenbuchauflage ist für April angekündigt) für viel Aufregung gesorgt, für die "Bild-Zeitung" ist er "Deutschlands strengster Lehrer". In "Vom Missbrauch der Disziplin" (BA 4/07) wurden seine Thesen als "unzweifelhaft reaktionär" gewertet und auch Pädagogik-Professor Arnold (vgl. ID 13/06) erkennt in Buebs Schrift erschreckende, vordemokratische Einstellungen. Er fordert, Kinder und Jugendliche nicht als Gegner zu betrachten, ihnen mit Achtung, Vertrauen und einfühlendem Verstehen zu begegnen und gibt Hinweise, wie ein solcher "Erziehungsdialog" zwischen Eltern, Pädagogen und Kindern aussehen kann. Ein fundierter Diskussionsbeitrag, gleichermaßen für die Fachwelt von Relevanz wie für Interessierte, die die Diskussion über Buebs Thesen weiter verfolgen wollen. (2 S)
