Englisch für Maschinenbauer : Lehr- und Arbeitsbuch
Das Buch wendet sich an alle, die technisches Englisch, bezogen auf Maschinenbau, lernen wollen. Es ist jedoch nicht für absolute Anfänger geeignet. Schulenglisch wird vorausgesetzt. Das Buch eignet sich sowohl für einen einsemestrigen Lehrkurs als auch für das Selbststudium. Durch verbessertes Bildmaterial und durchgesehene Texte wurde das Buch den Bedürfnissen der Benutzer noch besser angepasst.
Das Buch wendet sich an alle, die technisches Englisch, bezogen auf Maschinenbau, lernen wollen. Es ist jedoch nicht für absolute Anfänger geeignet. Schulenglisch wird vorausgesetzt. Das Buch eignet sich sowohl für einen einsemestrigen Lehrkurs als auch für das Selbststudium. Durch verbessertes Bildmaterial und durchgesehene Texte wurde das Buch den Bedürfnissen der Benutzer noch besser angepasst
