1000 Wohnideen für den Garten
In "Moderne Oasen" (BA 6/03) zeigte der Autor, wie man kleine Gärten und Hinterhöfe mit handfesten Gestaltungstipps und unkonventionellen Ideen in moderne, attraktive Gärten verwandeln kann. In diesem ebenso gut ausgestatteten Buch nimmt er konsequent den Trend auf, den Wohnraum von innen nach außen zu verlegen. Unter der Maxime, dass gutes Design immer einfache, natürliche Lösungen bereithält, präsentiert der Professor für Gartendesign an der Middlesex University unkonventionelle, außergewöhnliche Beispiele moderner Wohngärten. Schwerpunktmäßig werden die Kapitel Funktionen des Wohngartens, Gartenraumplanung, bauliche und dekorative Elemente bearbeitet. Hervorragende Fotos und erläuternde Gartenpläne und Bauskizzen steigern den praktischen Wert des Buches. Gemessen an der Ausstattung preiswert. (2)
