Alltägliche Ungewissheit : Erfahrungen von Frauen in Abschiebehaft
Ein weitgehend verdrängtes Kapitel deutscher Wirklichkeit ist die oft monatelange Inhaftierung von Menschen, deren Asylantrag abgelehnt wurde und die in ihr jeweiliges Herkunftsland abgeschoben werden sollen. Hier liegt nun eine empirische Untersuchung vor, die die Situation speziell von inhaftierten Frauen beleuchtet. Besuche der Autorin in einer entsprechenden Haftanstalt in Berlin und ihre Gespräche mit betroffenen Frauen sowohl während der Haft als auch danach vermitteln ein genaues Bild von deren Lage. Über die dargestellten Einzelschicksale in dieser Extremsituation hinaus geht es der Autorin auch um das System des Abschiebegewahrsams insgesamt, das von ihr sehr kritisch gesehen und dessen Effizienz und Sinn letztlich infrage gestellt werden. Die Studie ist gut lesbar und informativ, mit den rechtlichen Grundlagen im Anhang, und gehört wegen des kaum behandelten Themas in jeden größeren Bestand. (2)
Ein weitgehend verdrängtes Kapitel deutscher Wirklichkeit ist die oft monatelange Inhaftierung von Menschen, deren Asylantrag abgelehnt wurde und die in ihr jeweiliges Herkunftsland abgeschoben werden sollen. Hier liegt nun eine empirische Untersuchung vor, die die Situation speziell von inhaftierten Frauen beleuchtet. Besuche der Autorin in einer entsprechenden Haftanstalt in Berlin und ihre Gespräche mit betroffenen Frauen sowohl während der Haft als auch danach vermitteln ein genaues Bild von deren Lage. Über die dargestellten Einzelschicksale in dieser Extremsituation hinaus geht es der Autorin auch um das System des Abschiebegewahrsams insgesamt, das von ihr sehr kritisch gesehen und dessen Effizienz und Sinn letztlich infrage gestellt werden. Die Studie ist gut lesbar und informativ, mit den rechtlichen Grundlagen im Anhang, und gehört wegen des kaum behandelten Themas in jeden gröe︢ren Bestand. (2)
