Atkinsons und Hilgards Einführung in die Psychologie
Der Titel erschien in den USA erstmals zu Anfang der 1950er-Jahre, gilt auch bei uns an vielen Universitäten schon seit langem als Lehrbuch-Klassiker, kam aber als Übersetzung der 13. amerikanischen Auflage erst 2001 bei uns heraus (vgl. BA 1/02 unter "Hilgards Einführung in die Psychologie"). Komplett überarbeitet und wissenschaftlich auf neuestem Stand gibt das Lehrbuch einem breiten Überblick über alle wesentlichen Teilgebiete der Psychologie, sprachlich gut verständlich und mit zahlreichen Illustrationen und Diagrammen, hervorgehobenen Schlüsselbegriffen u.a. in durchdachter und nochmals verfeinerter didaktischer Aufbereitung. Auch für interessierte Laien lesbar und für diesen Nutzerkreis ergänzend zu Gerd Mietzel (BA 9/95, 13. Auflage 2006). In 1. Linie aber ein Standard-Lehrbuch für Studenten der Psychologie im Haupt- oder Nebenfach in direkter Konkurrenz zu dem Lehrbuch von David G. Myers (BA 6/05). (2)
