Humanitäres Völkerrecht : eine Einführung
Das humanitäre Völkerrecht - früher als Kriegsrecht bezeichnet - ist auf die Vorgänge in bewaffneten Konflikten ausgerichtet und nur dort anwendbar. Es schützt die Opfer des Krieges und regelt Mittel und Methoden der Kriegsführung. Der langjährige Delegierte und Rechtsberater des internationalen Roten Kreuzes erläutert Werte, Prinzipien und Regeln, auch Abgrenzung und Gemeinsamkeiten mit den Menschenrechten. Die klar strukturierte Darstellung führt die Bestimmungen auf zum Schutz von Zivilbevölkerung, Kranken und Gefangenen, benennt Kriegsverbrechen, unzulässige, grausame Waffen und Kampfmethoden, informiert über die Möglichkeiten von Durchsetzung und Kontrolle. So wird auch Laien deutlich, dass trotzdem überall auf der Welt, trotz Genfer Konventionen, gegen das humanitäre Völkerrecht verstoßen wird (nicht nur im Irak und Guantánamo). So könnte dem Protest mehr Nachdruck verliehen werden. Mit Bibliografie und ausgewählten Texten. (3)
