Das Kreml-Syndikat
Den Umschlag ziert eine Collage, die ein bekanntes Stalingemälde durch die Person Putin ergänzt. So ist die Richtung vorgegeben für das Buch Klaus-Helge Donaths, der für die "tageszeitung" und die "Neue Zürcher Zeitung" aus Moskau berichtet. Bevor er ganz am Schluss aktuell auf den neuen Präsidenten Medwedew eingeht, präsentiert er eine Analyse des heutigen Russland, die einerseits den bekannten Pfaden anderer Darstellungen von Medienvertretern folgt, aber auch ganz individuelle Züge trägt. Donath beginnt mit dem wirtschaftlichen Aufschwung der letzten Jahre, der sich nicht nur bei den wenigen Superreichen bemerkbar mache, sondern auch bei vielen einfachen Menschen angekommen sei. Aber er zeigt auch die Widersprüche dieser und anderer Entwicklungen. Dem Autor ist ein subtiler Hintergrundbericht gelungen, der auch auf Details und Zusammenhänge jenseits der Schlagzeilen eingeht. Als ergänzende Lektüre zu Büchern über die Entwicklung Russlands gut geeignet. Mit einer Chronologie der politischen Ereignisse seit 1989 sowie Personenregister. (3)
