Die Herren des Landes : Israel und die Siedlerbewegung seit 1967
Die israelische Historikerin (BA 2/04) und der ehemalige Pressesprecher T. Kolleks beschreiben Geschichte und Ideologie der Siedlerbewegung "Gush Emunim" (Block der Getreuen), die nach dem 6-Tage-Krieg 1967 entstand, und ihren Einfluss auf Politik und Gesellschaft. Der 1. Teil behandelt chronologisch den innenpolitischen Kampf um die Entstehung der Siedlungen in den besetzten Gebieten und das Verhalten von Politik und ihrer Persönlichkeiten (Rabin, Peres, Begin, Sharon ...) bis heute. Der 2. Teil untersucht die historischen und religiös-ideologischen Grundlagen der Bewegung (Stichwort: "araberfreies Groß-Israel"). Die Autoren stellen eine Komplizenschaft von Teilen des Militärs und der Sicherheitsorgane fest, von zögernder Durchsetzung des Rechts gegenüber den Siedlern mit gleichzeitiger Ungleichbehandlung der arabischen Bevölkerung.
Geschichte und Ideologie der Siedlerbewegung Gush Emunium und ihr Einfluss auf die israelische Politik und Gesellschaft. (Herbert Lindenlaub)
