Jetzt lerne ich CAD : der einfache Einstieg in das Konstruieren mit AutoCAD, AutoCAD LT 2008 ; [das komplette Starterkit mit AutoCAD LT-Trialversion ; Start ohne Vorwissen]
Einführung mit zahlreichen Übungsaufgaben (nebst Lösungen) und Testfragen zur Selbstkontrolle. Bringt verständliche, gut strukturierte Anleitungen mit vielen Beispielen. Die Neuausgabe ist auf die aktuelle Version AutoCAD 2008 (Normal- und Kompaktversion) ausgerichtet. Die CD-ROMs enthalten einerseits eine Sammlung von Übungsbeispielen mit ausgeführten Zeichnungen, andererseits eine 30-Tage-Fristversion von AutoCAD LT 2008. Wurde gegenüber der Vorauflage (ID 52/05) durchgehend aktualisiert und um ca. 40 Seiten erweitert. Ein Kauf dieser Ausgabe ist sinnvoll (die alte Ausgabe kann verbraucht werden). (2)
