1968 : Jugendrevolte und globaler Protest
Sexuelle Revolution, Popkultur, Autoritätskritik: 1968 hatte viele Gesichter.1968 steht für ein rebellisches Jahrzehnt. In der Bundesrepublik, in Europa und rund um den Globus waren damals Hunderttausende auf den Straßen. Ein neues Lebensgefühl breitete sich aus, einen kurzen Sommer lang sogar hinter dem >>Eisernen Vorhang<<. Die Unruhe einer ganzen Generation hatte unterschiedliche Auslöser: in den USA vor allem den Vietnamkrieg, in Deutschland die >>unbewältigte Vergangenheit<<, in Frankreich die neuen Universitäten. Norbert Frei stellt die deutsche Studentenbewegungin einen internationalen Zusammenhang, aus dem heraus vieles überhaupt erst zu verstehen ist.
