Christentum : Jesus: seine Geschichte und seine Botschaft ; warum ist das Christentum eine neue Religion? ; Kirche im Wandel der Zeiten ; von der christlichen Lebenspraxis
Eingeführte Reihe (vgl. z.B. K. Ceming "Buddhismus", BA 12/05). Der Band bietet eine knappe, aber fundierte Darstellung des Christentums, seiner zentralen Glaubensinhalte, des Lebens und Wirkens Jesu und der Geschichte der Kirche. Diese Themen werden von dem Autor, Emeritus für Ökumenische Theologie in Tübingen (zuletzt "Islamischer Religionsunterricht", BA 4/02), in den reihenüblichen 4 Kapiteln abgehandelt: Im "Grundriss" werden die Themen dargestellt, in den "Vertiefungen" genauer erörtert, im "Glossar" zentrale Begriffe erläutert und in den "Literaturhinweisen" Empfehlungen für weitere Lektüre gegeben. Seitenhinweise in einer Randspalte und Hervorhebungen im Text verweisen auf entsprechende Abschnitte in den "Vertiefungen". Ein Überblick über die christlichen Religionsgemeinschaften rundet den Band ab. - Neben den zahlreichen Vergleichstiteln wie etwa dem "Basiswissen Christentum" von G. Schwikart (zuletzt BA 12/07) einzustellen. (2) StO Religion groß
