Sozialpsychologie des Körpers : wie wir unseren Körper erleben
Wie wir unseren Körper erleben, bestimmt, wie wir uns in unserer sozialen Welt bewegen. So muss es alarmieren, dass viele Frauen und Männer mit ihrem Körper unzufrieden sind. Wie kommt es dazu? Diese Frage wird in dieser Studie komplex beantwortet, indem die Einflüsse unseres Alltags und unserer Kultur auf das Körpererleben aufgedeckt und diskutiert werden. Kennen wir die auf unser Körpererleben einwirkenden Kräfte und beschäftigen wir uns mit ihnen, lernen wir sie angemessen zu bewerten und mit ihnen umzugehen.
