Excel VBA : Einstieg für Anspruchsvolle
Fester Bestandteil von Microsofts Tabellenkalkulation Excel ist die Skriptsprache Visual Basic for Applications (VBA). Auch wenn Excel von Haus aus schon eine üppige Vielfalt an Funktionen mitbringt, zur Steuerung und Automatisierung von Abläufen wird VBA gerne eingesetzt. Einführungen in diese Sprache gibt es einige (z.B. Bernd Held: BA 6/07; J. Walkenbach: BA 6/08). Das Buch von Schwimmer wendet sich explizit an den bereits erfahrenen VBA-Anwender mit guten Excel-Kenntnissen. Mit dieser Neuausgabe berücksichtigt der Autor die seit seiner Erstveröffentlichung (ID 5/05, weiter nutzbar) neu hinzugekommene Office-Version 2007. Der Inhalt geht jedoch nicht dezidiert auf einzelne Versionen ein. Neu in dieser Ausgabe ein Kapitel zum Umgang mit Farben. Erweitert wurde das Kapitel zum Umgang mit Dateien und Verzeichnissen und modifiziert der Abschnitt zu Multimedia. Das Klassen-Kapitel dagegen wurde gekürzt. Kommentierter Beispielcode erläutert die Aussagen des Textes. Den Quellcode gibt es auf einer beiliegenden CD-ROM. Gute Ergänzung zu Bernd Held (BA 4/08). (2)
