Letzte Chance für gute Schulen : die 12 großen Irrtümer und was wir wirklich ändern müssen
L. Wössmann, Uni-Professor und Abteilungsleiter am ifo Institut für Wirtschaftsforschung, vertritt die Meinung, dass mangelnde Schulbildung, wie sie durch PISA getestet wird, eine zentrale Ursache langfristig entstandener wirtschaflticher Probleme ist. In diesem Zusammenhang und mithilfe einer Fülle von Fakten stellt Wößmann 12 große Schulirrtümer vor (z.B. "Mehr Geld = bessere Schüler", "Kleinere Klassen = bessere Schüler" oder "In unseren Schulen stehen allen die gleichen Chancen offen.") und liefert wissenschalftich fundiert Lösungsansätze. Der Autor sammelte viel statistisches Material, das er in verständlichen Grafiken präsentiert. Trotz der Komplexität des Themas ist dies ein durchaus anschauliches und lesenswertes Sachbuch. Ausführliche Anmerkungen und Literaturhinweise zu den einzelnen Kapiteln. Vergleiche auch zum Thema L. Kühn: "Schulversagen" (BA 4/07), P.-J. Brenner: "Schule in Deutschland" (BA 6/06). Ein wichtiger Diskussionsbeitrag zur nach wie vor aktuellen PISA-Thematik. Breit einsetzbar für Eltern und Pädagogen. (2 S)
