Wissenswege : Methoden für das persönliche Wissensmanagement
Reinmann hat bereits mit mehreren Veröffentlichungen ihr Konzept des Wissensmanagements vorgestellt, mit dem es gelingen soll, den steigenden Anforderungen einer Wissensgesellschaft gerecht zu werden (vgl. unter "Reinmann-Rothmeier, Gabi", ID 35/00 und 5/02, vgl. auch unter "Psychologie des Wissensmanagements", ID 2/05). Gemeinsam mit ihrem Ko-Autoren bereitet sie hier ein weiteres Mal die einschlägigen Erkenntnisse der Pädagogik und der Psychologie zu dieser Thematik auf und stellt dann ausführlich wichtige Methoden für ein persönliches Wissensmanagement vor, die beim Umgang mit der Informationsflut und bei anderen Problemen im ganz normalen Arbeitsalltag helfen können. Eine inhaltlich sehr fundierte, aber trotz häufiger Zusammenfassungen der Kernbotschaften sowie zahlreicher, den Text gut unterstützender Grafiken und Tabellen nicht immer leicht verständliche und Konzentration beim Lesen erfordernde Einführung für ernsthaft Interessierte, etwa Hochschullehrer, Trainer in der Weiterbildung und Personalentwickler. (3)
