Hütte : das Ingenieurwissen ; mit 340 Tabellen ; [Jubiläumsausgabe 150 Jahre Hütte]
Umfassendes Kompendium mit grundlegenden Informationen für Ingenieure in Studium und Praxis. Wurde gegenüber der Vorauflage (BA 10/04) wiederum überarbeitet (auch in den Literaturangaben) und in den Richtlinien aktualisiert. Jubiläumsausgabe zum 150-jährigen Bestehen der "Hütte", einer Kommission zur Herausgabe technischer Nachschlagewerke (das Werk wurde bekanntlich bis zur 31. Auflage unter dem Titel "Hütte - die Grundlagen der Ingenieurwissenschaften") veröffentlicht. Nach wie vor ein wichtiges Grundlagenwerk; die Vorauflage kann verbraucht, sollte möglichst um diese Neuauflage ergänzt werden. (2)
