Gladiatoren : das Spiel mit dem Tod
Marcus Junkelmann (zuletzt "Gladiatoren", BA 1/06), Historiker und Experimentalarchäologe, hat Waffen, Ausrüstung und Kampftechniken der römischen Gladiatoren im Experiment getestet und seine wissenschaftlich fundierten Ergebnisse in diesen informativen Bildband mit einfließen lassen. Im Vergleich zur 1. Auflage (BA 5/01), die leider nicht vorlag, wurde das Buch, laut Einleitung, wesentlich erweitert, um dadurch dem neuesten Forschungsstand ausreichend Rechnung zu tragen. Dies bezieht sich hauptsächlich auf den umfangreichen Anhang, während der Hauptteil bis auf wenige Korrekturen unverändert blieb. Mit einem Katalog von originalen Rüstungsteilen, einem Literaturverzeichnis und einem Glossar. "Ein auch kultur- und sozialgeschichtlich interessantes Grundlagenwerk zum Thema, das ... nicht zuletzt wegen des anschaulichen "modernen" Praxisbezugs auch breiter einsetzbar ist
