Pädagogische Psychologie in Theorie und Praxis : ein fallbasiertes Lehrbuch
Zunächst werden allgemeine und übergeordnete Aspekte und Theorien der Pädagogischen Psychologie vorgestellt. Daran anschließend thematisieren die Autoren kognitive sowie motivationale, emotionale und soziale Faktoren in Lernprozessen. Dabei bleiben historische Ansätze sowie wissenschaftstheoretische und methodische Aspekte außen vor, vielmehr orientieren sich die Beiträge durchgängig an aktuellen Strömungen und Theorien innerhalb der Pädagogischen Psychologie. Das Besondere der Darstellung ist, dass jedes Kapitel mit einem Fallbeispiel eingeleitet wird, anhand dessen dann theoretische Zusammenhänge erklärt und praktische Problemlösungen diskutiert werden. Ein überzeugender didaktischer Ansatz; für Studenten der Psychologie und der Pädagogik bestens geeignet zur Ergänzung der Standard-Lehrbücher von Marcus Hasselhorn (ID 43/06) und Gerd Mietzel (zuletzt ID 4/08). (3)
