Medientheorien : eine Einführung
Verlagstext: Diese bewährte Einführung bietet eine Übersicht über die wichtigsten Medientheorien unserer Zeit und setzt sie in Beziehung zu einander. Die Gegenüberstellung der Ansätze von Benjamin, McLuhan, Flusser, Virilio, Kittler, Postman und anderen verdeutlicht die Komplexität der Thematik und ihre fächerübergreifende Bedeutung. Zugleich zeigen sich in dieser Konfrontation Leerstellen, an denen die kulturwissenschaftliche und interdisziplinäre Medientheorie in der Zukunft ansetzen könnte. Die 3. Auflage erscheint nach erneuter Durchsicht mit einem erweiterten, aktualisierten Literaturteil.
