Regnum et Imperium : die französisch-deutschen Beziehungen im 14. und 15. Jahrhundert
Nouvelles d'Allemagne en France aux XIVe-XVe siècles : l'empereur Louis de Bavière dans l'historiographie royale française / Jean-Marie Moeglin -- Das Reich und Westeuropa : zur Wende in der Politik Ludwigs des Bayern in den Jahren 1336-1337 / Karsten Plöger -- Deutsch-französische Herrschertreffen im 14. Jahrhundert / Gerald Schwedler -- Onkel und Neffe : die Beziehungen zwischen Deutschland und Frankreich unter Kaiser Karl. IV. und König Karl V. und der Ausbruch des Grossen Abendländischen Schismas / Stefan Weiss -- Entre regnum et imperium : les attitudes des pays d'Empire de langue française au debut du grand schisme d'Occident (1378-1380) / Philippe Genequand -- François de Conzié (1356-1431) und die Politik der Kurie in Avignon bis zum Konzil von Pisa / Robert W. Müller -- Entre exercice du pouvoir et droit des gens : la diplomatie de l'empereur Sigismond envers la France / Martin Kintzinger -- "L'empereur ne doit pas être un non-Allemande" : Charles le Téméraire, Frédéric III et l'Empire / Petra Ehms-Schnocks -- René von Anjou (1409-1480), ein Reichsfürst? / Ilse Freundenthaler
