Engel auf Erden - leben, lachen und sterben : Kinderhospizarbeit in Deutschland
Nach ihrem berührenden Buch "Glück, ich seh dich anders" (Bastei-Lübbe, 2006), in dem die Autorin vom Leben mit ihrer am Down-Syndrom erkrankten Tochter Louise erzählt, stellt sie nun nach Louises Tod Menschen und Einrichtungen vor, die sterbende Kinder begleiten und versuchen, ihnen die verbleibende Zeit so positiv wie möglich zu gestalten. Am Anfang stehen die Kids Ambulance "Little Benjamin" und ihr ehrenamtlich tätiger Gründer Oliver Berger, der z.B. Geschenke an Kinder in Krankenhäusern und Hospizen verteilt. Es folgen Kinderhospize in Düsseldorf, Hamburg, Syke, Olpe, Berlin, Wiesbaden, Leipzig, Gelsenkirchen, Nordhausen, Esslingen, Erlangen und Flensburg sowie Hospizvereine auf Bundesebene. Von ihrer eigenen Trauer hoch motiviert, erzählt die Autorin vom ganzheitlichen Service dieser Einrichtungen, von tapferen Patienten, ihren Geschwistern und Angehörigen sowie von Menschen, die im Hospiz (oft ehrenamtlich) arbeiten. Ein Führer und Erfahrungsbericht, der unter die Haut geht. Vielen Bibliotheken empfohlen. (2)
