Statistik - Datenauswertung mit Excel und SPSS : für Naturwissenschaftler und Mediziner
An Fallbeispielen mit überschaubarem Datenumfang aus Biologie und verwandten Wissenschaften werden statistische Begriffe und Methoden zunächst kurz erläutert und dann mit den Routinen beider Systeme durchgerechnet und bisweilen grafisch aufbereitet. Der umfangreichere 1. Teil behandelt die wichtigsten Kennzahlen der deskriptiven, der 2. Abschnitt Schätz- und Testverfahren der induktiven Statistik. Die Beschreibung der Verfahren ist sehr verständlich, mathematische Erläuterungen werden jedoch kaum gegeben. Auch eine allgemeine Einführung in Excel oder SPSS unterbleibt, doch wer etwas mit Windows vertraut ist, wird den genauen Beschreibungen folgen und die Muster auf eigene Beispiele übertragen können. In Anbetracht dessen, dass mindestens Excel auf jedem PC zur Verfügung steht, kann ein breiteres Interesse an diesem praktischen Ratgeber unterstellt werden.(2)
