Die Lebenserfahrung des Säuglings : mit einer neuen Einleitung des Autors
"Wie erleben Säuglinge ihre Welt? Wie erleben sie sich selbst in ihrer Welt? Die moderne Säuglingsforschung hat experimentelle Methoden entwicklet, die es uns ermöglichen, Antworten auf die oben gestellten Fragen zu bekommen. Sie stellt dem Säugling Fragen, die er beatnworten kann - natürlich nicht verbal, sondern eher durch seine Blicke oder Bewegungen, besonders durch sein Saugverhalten. Daniel Stern gelingt es, sich in die innere Welt des Säuglings hineinzudenken und sie uns anschaulich zu beschreiben. Daraus ist dieses differenzierte und provokante Buch entstanden. Seine Annahmen über die frühkindliche Entwicklung haben eine Schlüsselbedeutung für die Psychoanalyse ebenso wie für jede andere Persönlichkeitstheorie, und daher fordert dieses Buch die Diskussion auf allen Feldern der Humanwissenschaften heraus." (Aus dem Klappentext entnommen).
