Soziale Arbeit und Transnationalität : Herausforderungen eines spannungsreichen Bezugs
Interdisziplinäre Studien zur Nachhaltigkeit historischer Erfahrungen über vier Generationen. Kinder des Weltkrieges, hrsg. von der Studiengruppe Kinder des Weltkrieges am kwi-nrw. 2. Auflage 2009, 262 S., br. Erstmals wird der transgenerationale Kontext von Kriegskindheiten systematisch in der Kombination von Zeitgeschichte, Psychosomatik/Psychoanalyse sowie Kinder- und Jugendpsychotherapie und -psychiatrie untersucht
