Spuren meiner Kindheit ... : Erinnerungen an Hannover von 1930 bis 1960
Anneliese Jürgens wurde 1929 in Herrenhausen geboren. Ihr Buch schildert die Zeit der 1930er Jahre bis zum Anfang der 1960er Jahre aus ihrer autobiographischen Sicht. Die dramatischen Ereignisse der Vorkriegs- und Kriegsjahre werden anschaulich und amüsant durch eigene Erlebnisse aufgelockert erzählt.Die Zeit des Wiederaufbaus und des Wirtschaftswunders folgen und zeigen die Chancen jener Zeit ebenso, wie die vielen kleinen Schritte zum persönlichen Erfolg.Die zahlreichen mit viel Liebe zum Detail ausgewählten zeitgenössischen Abbildungen und Fotos bieten die einmalige Chance, sich dem Hannover von früher zu nähern (Quelle: Verfasserin / Klappentext).
Anneliese Jürgens wurde 1929 in Herrenhausen geboren. Ihr Buch schildert die Zeit der 1930er Jahre bis zum Anfang der 1960er Jahre aus ihrer autobiographischen Sicht. Die dramatischen Ereignisse der Vorkriegs- und Kriegsjahre werden anschaulich und amüsant durch eigene Erlebnisse aufgelockert erzählt. Die Zeit des Wiederaufbaus und des Wirtschaftswunders folgen und zeigen die Chancen jener Zeit ebenso, wie die vielen kleinen Schritte zum persönlichen Erfolg. Die zahlreichen mit viel Liebe zum Detail ausgewählten zeitgenössischen Abbildungen und Fotos bieten die einmalige Chance, sich dem Hannover von früher zu nähern (Quelle: Verfasserin / Klappentext).
