Evangelische Theologie studieren : eine Einführung
Als zukünftige Theologiestudierende oder Studienanfänger halten Sie eine Einführung in der Hand, die Ihnen den Start in den neuen Lebensabschnitt deutlich erleichtern wird. Knappe, gut verständliche Aufsätze führen in die Disziplinen und Fragestellungen der theologischen Wissenschaft ein. Darüber hinaus erhalten Sie konkrete Studienhilfen, die Ihnen die Organisation Ihres Studiums erleichtern und über die Hürden der ersten Hausarbeit hinweghelfen. Die intensive Beschäftigung mit dem theologischen Denken eröffnet Möglichkeiten zu interdisziplinär ausgerichteter wissenschaftlicher Arbeit und kann Berufsfelder erschließen, die nicht unbedingt auf den ersten Blick mit Evangelischer Theologie in Verbindung gebracht werden. Das Buch erscheint in zweiter revidierter Auflage, in der die durch den Bologna-Prozess stark veränderten Studienbedingungen berücksichtigt sind.
