Handbuch der Metallbearbeitung
Gut verständliches, anschauliches Handbuch, das systematisch über die Fertigungsverfahren nach DIN 8580 informiert und auch ergänzende Bereiche wie Qualitätsmanagement und Längenprüftechnik, Elektrische Antriebe, Steuerungstechnik und Werkstoffe behandelt. Sowohl übergreifende als auch isolierte Inhalte können durch den systematischen Aufbau (umfangreiches Stichwortverzeichnis, Inhaltsübersichten u.v.m.) schnell aufgesucht und erarbeitet werden. Das Kapitel Werkstoffe wurde für diese Auflage gründlich überarbeitet.
