Holz - wie ein Naturstoff Geschichte schreibt
Schon die Steinzeitmenschen verwendeten es als Werkstoff, und heute, im 21. Jahrhundert, scheint ihm wieder eine immer wichtigere Rolle zuzukommen: das Holz. Der Autor widmet sich der Geschichte des Holzes von der Steinzeit bis heute und hat die vielfältigen Aspekte dieses Naturstoffes in einer beeindruckenden Zusammenschau in diesem Buch vereint: Energiegewinnung, Bauwesen, Holzhandel, Technikentwicklung, Handwerk u.a. Berufe rund um Holz, Wald- und Forstwirtschaft, Teer, Pech- und Pottaschegewinnung, neue Holzwerkstoffe (z.B. Sperrholz), ökologische Aspekte. Gleichzeitig ist es ihm gelungen, aufzuzeigen, wie sehr (nicht nur) die technische Entwicklung des Menschen mit diesem Material - oder generelll mit spezifischen Materialien - verknüpft war und ist. Interessant ist weiterhin der Ausblick in die Zukunft, in der dem Holz vor dem Hintergrund der Energieknappheit und des Klimawandels eine Art Renaissance bevorzustehen scheint. Das Buch ist eine überarbeitete, erweiterte und aktualisierte Fassung von "Holz: ein Naturstoff in der Technikgeschichte" (BA 10/87). Empfehlenswert! (2)
Eine umfangreiche und sehr informative Geschichte des Stoffes Holz, von der Steinzeit bis zum 21. Jh. Die Rolle des Holzes in technischer Entwicklung, Bauwesen, Waldwirtschaft, Handwerk, Pech-, Teer- und Pottaschegewinnung u.a. wird hier in einer eindrucksvollen Zusammenschau skizziert. (Heidi Debschütz)
