Zirkus-Spielen : das Handbuch für Zirkuspädagogik, Artistik und Clownerie
Vor 15 Jahren erschien dieses Standardwerk erstmals (BA 5/93), jetzt wurde es fast komplett überarbeitet. Lehrer, Trainer, Ausbilder, Interessierte werden mit Text + DVD in die Zirkuspädagogik am Beispiel des "Cirkus Calibastra" (Schülerprojekt, ab 7. Klasse; gleichnam. Buch, R. Ballreich, ID 51/91) eingeführt, aus dem das Handbuch entstand. Sehr gut vermittelt wird im Buch das Erlernen der Disziplinen Akrobatik (u.a. Wurf-, Partner-, Trapez, Pyramide, Vertikaltuch), Handgeschicklichkeiten (z.B. Jonglieren, Keulen, Diavolo), Balance (Rola, Drahtseil, Einrad, Stelzen), Manegenkünste (Feuer, Zaubern), Improvisation & Clownerie - untergliedert in Einführung, Grundlagen, Geräte, Lehren & Lernen, Nummern, Literatur. Hinweise zur Aufführungsgestaltung, Literatur und Adressen runden den sehr ausführlichen Band ab, zu dem ca. 20 Artisten & Pädagogen Beiträge lieferten. Ein praxisbezogenes Lehrbuch mit anschaulichen Illustrationen; im Bereich Zirkus absolut 1. Wahl. Viel kürzer: A. Butte: "Bewegungskünste u. Zirkus in Schule/Verein" (BA 1/98). Gerechtfertigter Preis. (2 J,S) (Ursula Czerlinski)
Lehrbuch mit Einführung in die Bereiche Akrobatik, Handgeschicklichkeiten, Balance, Manegenkünste, Improvisation & Clownerie sowie Aufführungsgestaltung.
