Technische Optik : Grundlagen und Anwendungen
Bewährtes Kompaktlehrbuch über Grundlagen und technische Anwendungen der Optik unter besonderer Berücksichtigung der Bauteile und Geräte. Wurde gegenüber der 9.Auflage 2002 (BA 3/03) um ca. 50 Seiten erweitert (Aufnahme neuerer Bauelemente) und aktualisiert (Betonung digitaler Fotografie gegenüber der analogen), dazu in der Normung und bei den Formeln aktualisiert. Ein Kauf dieser Ausgabe ist sinnvoll (die Vorauflage kann verbraucht, noch ältere Ausgaben sollten gelöscht werden). (2)
Bewährtes Kompaktlehrbuch über Grundlagen und technische Anwendungen der Optik unter besonderer Berücksichtigung der Bauteile und Geräte. Wurde gegenüber der 9.Auflage 2002 (BA 3/03) um ca. 50 Seiten erweitert (Aufnahme neuerer Bauelemente) und aktualisiert (Betonung digitaler Fotografie gegenüber der analogen), dazu in der Normung und bei den Formeln aktualisiert. Ein Kauf dieser Ausgabe ist sinnvoll (die Verauflage kann verbraucht, noch ältere Ausgaben sollten gelöscht werden). (2)
