Linux : das distributionsunabhängige Handbuch ; [Grundlagen, Praxis, Kommandoreferenz ; Kernel 2.6, Shell, Netzwerk, Server, Sicherheit ; GNOME, KDE, Programmierung, X11, Multimedia, Office, LaTeX]
Das mächtige Kompendium zum Betriebssystem Linux hat mit dieser neuen Auflage (1. Auflage: BA 6/06) noch weiter an Umfang und Inhalt zugelegt. Was die Fülle der Informationen angeht, können es die Autoren mit dem Primus, dem Linux-Handbuch von Michael Kofler (BA 2/08) ohne weiteres aufnehmen. Bei allen Gemeinsamkeiten trennen die beiden Ausgaben die Zielrichtungen und Schwerpunkte. Während Kofler sich bemüht, besonders auch den Neueinsteigern gerecht zu werden, wird hier in erster Linie der fortgeschrittene Anwender angesprochen. Sehr viel Wert wird auf das Herausarbeiten der Gemeinsamkeiten und Unterschiede zu UNIX gelegt. Im Vergleich zur Vorauflage findet sich eine beträchtliche Zahl von Ergänzungen. Dazu zählen zwei neu eingefügte Kapitel zu Mailservern unter Linux und zum Thema Virtualisierung und Emulatoren. Ebenfalls neu ist ein Crashkurs zu C und Perl. Das vorhandene Kapitel zu Sicherheitsfragen wurde verdoppelt und berücksichtigt jetzt die Einrichtung von Proxyservern und das Thema E-Mail-Verschlüsselung. Diese Ausgabe sollte unbedingt neben dem noch weiter nutzbaren Vorgänger stehen. (2)
