Klassische Endspiele : das Theater Goethes und Schillers
Alt, Professor für Neuere Deutsche Literatur an der FU Berlin (geboren 1960), als Verfasser der Schiller-Biografie (BA 8/00 und BA 12/00) bestens bekannt, widmet sich mit diesem Sammelband in 10 Studien den klassischen Theaterstücken Goethes und Schillers, liest sie neu in ihrem spannungsreichen Verhältnis zu historischen und politischen Deutungen, weist die politische Reflexion als zentrales Thema für das klassische Drama um 1800 nach. Er geht u.a. politischen Tendenzen in der "Iphigenie" und der "Jungfrau" nach und tematisiert Macht und Herrschaft im "Egmont" und "Torquato Tasso". In der "Natürlichen Tochter" und in "Maria Stuart" findet er Antworten der Dichter auf die Französische Revolution und er untersucht den "Faust" und "Wallenstein". Die Dramen der Weimarer Klassik sind Endspiele, in denen die Freiheit des Individuums - als Opfer - negativ besetzt ist. Alt schreibt aus profunden Wissen und Kenntnis heraus. Großer Anmerkungsapparat. Es ist keine einfache Lektüre, sie wendet sich in Diktion und Inhalt an den Spezialisten. Deshalb in öffentlichen Bibliotheken nur für ausgebaute Bestände
