Geschichte der deutschen Lyrik
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S. [44]-67: Klassik und Romantik. [Zu Hölderlin S. 53-57.] - Hölderlin ferner s. Personenregister
Eingeführte Reihe. Knappe und kompakte, aber auch sehr anschaulich und lebendig geschriebene Überblicksdarstellung über die Geschichte der deutschen Lyrik. Der Schwerpunkt liegt auf der Charakterisierung der epochentypischen und der individualtypischen Themenstellungen und Formensprachen, was beides an ausgewählten (und jeweils mit abgedruckten) Textbeispielen veranschaulicht wird. Biografische Informationen zu den Autoren fließen nur am Rande mit ein. Da der Autor immer auch epochenübergreifende Entwicklungen in den Blick rückt, lässt sich diese schmale Literaturgeschichte auch gut und anregend im Zusammenhang lesen. Breite Empfehlung, auch schon für Schüler von Leistungskursen.
