Allgemeine und molekulare Botanik : 30 Tabellen
Rezension: Standard-Lehrbuch der allgemeinen und molekularen Botanik. Im Vergleich zur Vorauflage unter: W. Nultsch: "Allgemeine Botanik" (BA 9/01) wurden große Teile komplett neu verfasst, indem die umfangreichen neuen Erkenntnisse über die molekularen Grundlagen der Lebensprozesse aufgenommen wurden. Übersichtliche Gliederung des Textes in Boxen und Plus-Boxen, ca. 900 durchgehend farbig gestaltete Abbildungen und ein Schlagwortverzeichnis, das gleichzeitig auch als Glossar genutzt werden kann. Mit Internetadressen und nach Kapiteln geordneter weiterführender Literatur. Notwendig an Hochschulstandorten! Vorauflagen löschen. (3) (LK/SH: Enderle)
