Von der jüdischen Sekte zur Staatsreligion : Machtkämpfe im frühen Christentum
Verlagsinfo: Kirchenhistoriker haben das Zusammenleben im frühen Christentum als ausgesprochen harmonisch und in Übereinstimmung mit den Lehren Jesu geschildert. Die Quellen vermitteln jedoch ein anderes Bild. Zahlreiche Machtkämpfe und Auseinandersetzungen kennzeichnen den Weg des frühen Christentums, der neben Kontinuität vielfache Brüche und Neuansätze kennt
Verlagsinfo: Kirchenhistoriker haben das Zusammenleben im frühen Christentum als ausgesprochen harmonisch und in Übereinstimmung mit den Lehren Jesu geschildert. Die Quellen vermitteln jedoch ein anderes Bild. Zahlreiche Machtkämpfe und Auseinandersetzungen kennzeichnen den Weg des frühen Christentums, der neben Kontinuität vielfache Brüche und Neuansätze kennt.
