Grundkurs Betriebssysteme : Architekturen, Betriebsmittelverwaltung, Synchronisation, Prozesskommunikation
Betriebssysteme sind - vereinfacht gesagt - die Schnittstelle zwischen Hardware und Anwendungssoftware. Der Autor beschäftigt sich im vorliegenden Band mit Grundkonzepten, Verfahren und Algorithmen, die in modernen Betriebssystemen eingesetzt werden. Betrachtet werden hauptsächlich die aktuell relevanten Betriebssysteme Windows, UNIX und Linux. Das Buch unterscheidet sich somit von A. Achilles (ID 50/05), das der Linux-Welt gewidmet ist. H. Glatz (ID 2/06) geht stark auf Systemfunktionen und Sicherheitsaspekte ein, die im vorliegenden Buch stark zurücktreten. Schwerpunkte setzt der Autor bei Prozessen, Threads, Hauptspeichern, Geräten und Dateien. Gut berücksichtigt werden auch die Mechanismen der Koordination, Synchronisation und Kommunikation zwischen Prozessen und Threads. Viele Beispiele, die auch Synchronisationsprobleme diskutieren (geschrieben in Java und C). Zu jedem Kapitel Kontrollfragen zur Nachbearbeitung des Stoffes. Interessante Alternative zu U. Baumgarten (BA 15/07). Für Anfangssemester der Informatik, aber auch für EDV-Praktiker. Zum Selbststudium gut geeignet. (2)
