IT-Servicemanagement mit ITIL V3 : Einführung, Zusammenfassung und Übersicht der elementaren Empfehlungen
Das Werk stellt den ITIL Framework in seiner neusten Version 3 vor. Best Practice Ansätze für Servicemanagement Prozesse verteilen sich auf 5 Kernbücher: " Service Operation " Service Transition " Service Design " Service Strategy " Continual Service Improvement.Die Module folgen einer Lebenzyklusperspektive auf IT Services und schaffen die Grundlage für die verbesserte Verzahnung von IT Servicemanagement und Geschäftsstrategie. abgestimmte Design-, Transition- und Operationprozesse sorgen für eine zielgerichtete Umsetzung der Service Strategie. Alle Prozesse werden von einem übergreifenden Qualitätsmanagement begleitet.
