Praxis der Umformtechnik : Arbeitsverfahren, Maschinen, Werkzeuge
Lehrbuch und Nachschlagewerk für Praktiker und Studierende an Fach- und Fachhochschulen über Verfahren, Werkzeuge und Maschinen der Umformtechnik. Wurde gegenüber der 6. Auflage 2001 (ID 51/01) geringfügig erweitert (spezielle Arbeitsverfahren wie Fließlochformen), dazu in den Richtlinien aktualisiert. Die beigefügte CD-ROM enthält Animationen zur Veranschaulichung einzelner Umformverfahren. Ein Kauf dieser Ausgabe ist zu empfehlen (6.-8. Auflage verbrauchen, ältere Ausgabe löschen). (3)
