Soziologie : zehn einführende Vorlesungen
Das aus einer Einführungsvorlesung heraus entstandene Buch des Professors für Soziologie an der LMU München behandelt soziologische Grundbegriffe wie Handlung, Kommunikation, soziale Rolle, Organisation, Gesellschaft, Individualisierung, Kultur. Es ist dabei kein systematisches Lehrbuch: Auf lexikalische Genauigkeit, Zwischenüberschriften, Definitionen und einen wissenschaftlichen Apparat wird weitgehend verzichtet. Der knappe Band will vielmehr über einen empirischen Zugang an die Soziologie heranführen. Anhand der fiktiven Geschichte des Bankers Herrn A, seiner privaten und beruflichen Erlebnisse werden praxisnah soziologische Begriffe über ihre Anwendbarkeit gezeigt. Ausgewählte weiterführende Literaturhinweise finden sich am Ende des Buches. Für Studierende, soziologisch interessierte Schüler und Laien zum Ersteinstieg in das Fach geeignet. Als Ergänzung zu systematischen Einführungen wie "Grundbegriffe der Soziologie" (BA 12/06), H. Meulemann (BA 3/07) oder "Einführung in die Hauptbegriffe der Soziologie" (BA 2/08). (2 S)
