Die Umsetzung der EU-Dienstleistungsrichtlinie in der deutschen Verwaltung / hrsg. von Utz Schliesky ; Teil 1: Grundlagen
Die EU-Dienstleistungsrichtlinie (2006/123/EG) erfordert umfangreiche Änderungen insbesondere des Wirtschaftsverwaltungs- und Verwaltungsverfahrensrechts. Das Buch befasst sich in sieben Einzelbeiträgen mit grundlegenden Fragen bei der Umsetzung, die als Chance zur Verwaltungsmodernisierung verstanden wird. Dazu gehören die Auslegung und Abgrenzung des personellen und des sachlichen Anwendungsbereichs ebenso wie Lösungsansätze zur Einführung der sogenannten einheitlichen Ansprechpartner im Hinblick auf das Verwaltungsverfahren und Verbandskompetenzen. Untersucht werden auch kompetenzrechtliche Probleme der bundesweiten Geltung von Genehmigungen sowie Fragen der gemeinschaftsweiten Verwaltungszusammenarbeit. Der Band richtet sich damit an alle, die in Wissenschaft oder Praxis mit der Richtlinienumsetzung befasst sind.(Quelle: Verlag / Internet).
