Das neue Versicherungsvertragsrecht
Das zum 1. Januar 2008 tritt eine grundlegende Reform des Versicherungsvertragsgesetzes (VVG) in Kraft. Durch die Novelle wird das VVG in wesentlichen Bereichen geändert und vollständig neu gefasst, weshalb sich die Berater und Vertreter von Versicherern und Versicherungsnehmern gleichermaßen auf eine völlig neue Rechtslage einstellen müssen.
Das zum 1. Januar 2008 tritt eine grundlegende Reform des Versicherungsvertragsgesetzes (VVG) in Kraft. Durch die Novelle wird das VVG in wesentlichen Bereichen geändert und vollständig neu gefasst, weshalb sich die Berater und Vertreter von Versicherern und Versicherungsnehmern gleichermassen auf eine völlig neue Rechtslage einstellen müssen
