Wissenschaftliches Arbeiten : Internet nutzen, Text erstellen, Überblick behalten
Der Ratgeber über das Abfassen einer wissenschaftlichen (Abschluss-) Arbeit während des Studiums wurde für die vorliegende Neuauflage komplett überarbeitet, neu strukturiert und erheblich erweitert. Er beschreibt die Merkmale wissenschaftlicher Arbeiten, stellt die verschiedenen Typen vor und zeigt die Vorgehensweise von der Planung über den Aufbau bis zur Textgestaltung. Kriterien für die Quellen- und Informationsauswahl sowie die Adressen zu deren Beschaffung werden dem Studierenden ebenso an die Hand gegeben. Ein besonderes Augenmerk legt der als Lehrbeauftragter für BWL an der Frankfurt School of Finance and Management tätige Autor auf den angemessenen Umgang mit den benutzten Quellen, also das richtige Zitieren von konventionellen wie von Internetquellen, um Plagiatsvorwürfe von vorneherein auszuschliessen
