Amiga - Quo vadis? : der Werdegang eines Kultcomputers
Der Amiga scheint für Computerfreaks nach wie vor eine gewisse Faszination zu besitzen, sonst gäbe es, nach Volker Mohr ("Der Amiga: Die Geschichte einer Computerlegende": ID 33/07), binnen Jahresfrist nicht schon den 2. Band, der sich mit dem wechselvollen Schicksal dieser Computer-Produktlinie beschäftigt. Auch hier wird, von den Anfängen 1985 bis zum vorläufigen Niedergang Ende der 1990er-Jahre, in der 1. Hälfte des Buches die große Zeit beschrieben, bevor der Autor, eingehender als Mohr, den "Amiga im 21. Jahrhundert", Amiga-Emulationen und den Datentransfer mit PCs unter die Lupe nimmt. Das alles beschreibt er verständlich und fast unterhaltsam, angereichert wird das Ganze durch einige Geräte-Fotos und Screenshots, und im Epilog wird festgestellt: "was genau die Zukunft dem Amiga bringt, ist sehr ungewiss". Wie der andere Titel eher etwas für Computer-Nostalgiker und die (anscheinend immer noch vorhandene) Amiga-Gemeinde. (3)
