Grundlagen und Geschichte des evangelischen Kirchenrechts und des Staatskirchenrechts
Dieser Band enthält kirchenrechtliche Aufsätze Peter Landaus aus den Jahren 1981-2006. Im ersten Teil des Buches geht er auf die Grundlagen des Kirchenrechts ein. Auf die Untersuchung des Begriffs des Kirchenrechts und theoretischen Überlegungen folgen in den weiteren Kapiteln Aufsätze zur Geschichte des evangelischen Kirchenrechts in seiner Entwicklung von der Reformation bis zur Gegenwart. Dabei beschäftigt sich der Verfasser mit den wichtigsten Vertretern des evangelischen Kirchenrechts in fünf Jahrhunderten. Er zeichnet auch die Geschichte der Toleranz und der Religionsfreiheit nach. Schließlich wird auf die Grundlagenproblematik des Kirchenrechts eingegangen, mit Bezügen zu Rechtsphilosophie, Rechtstheologie und Ansätzen zur Ökumene im Kirchenrecht.
