300 Fragen zu Kräutern : kompaktes Wissen von A bis Z ; praktischer Rat für jede Situation
Wie bewahre ich Basilikum vor Schneckenfraß? Welche Minze eignet sich am besten für Tee? Wie bekämpft man Blattläuse ohne Chemie? Die gut eingeführte Ratgeberreihe "300 Fragen ..." (vgl. auch "300 Fragen zu Rosen" in dieser Nr.) beantwortet hier knapp, aber kompetent häufig gestellte Fragen zum Thema Kräuter. Das gut eingespielte Autorenduo hat bereits mehrere Garten- und Kräuterbücher gemeinsam veröffentlicht (vgl. z.B. "Kräuter von A-Z", BA 5/07). Die Fragenkomplexe sind untergliedert in Planung, Auswahl und Einkauf, Pflanzen und Pflegen, Pflanzenschutz, Aussaat und Vermehrung, Gestaltung, Sammeln, Ernten und Aufbereiten, Kräuterküche und Heilkunde. Die praxisbezogenen Antworten decken das für den Einsteiger nötige Grundwissen ab, wobei tabellarische Übersichten, farblich abgesetzte Extratipps und eingestreute Illustrationen den kompakten Text gut ergänzen. Register und Adressen im Anhang komplettieren den handlichen, mit farbigem Griffregister ausgestatteten Band im praktischen Plastikumschlag. Zusätzlich zu herkömmlich strukturierten Ratgebern empfehlenswert. (2)
