Haustechnik : Grundlagen - Planung - Ausführung ; mit 231 Tabellen
Eingeführtes Standardwerk zur Haustechnik für Studenten im Bereich Bauingenieurwesen und Architektur, für Baupraktiker, aber auch für Hausbesitzer und Bauherren nützlich. Behandelt werden alle Maßnahmen der Gebäudeausrüstung und zur Ver- und Entsorgung eines Hauses: Trinkwasserversorgung, Energietechnik zum Heizen, Lüften, Kühlen, elektrische Anlagen, Warmwasserbereitung, Abfallentsorgung etc. Gegenüber der 11. Auflage 2005 (BA 4/06) wiederum durchgehend aktualisiert, um 30 Seiten erweitert und neu bearbeitet in den Kapiteln haustechnische Räume, Trinkwasserversorgung, Entwässerung, Schallschutz und Gasversorgung. Auflagen bis zur 10. Auflage 1999 einschließlich sollten ersetzt werden, die Vorauflage kann auslaufen. Ein Kauf der Neuauflage wird empfohlen. Vor dem Lehrbuch von E. Wellpott (ID 47/06) und dem umfangreicheren, zweibändigen Handbuch von W. Pistohl (Band 1 zuletzt ID 45/04; Band 2 zuletzt ID 28/07). (2) (LK/KA: Nibbrig)
Eingeführtes Standardwerk zur Haustechnik für Studenten im Bereich Bauingenieurwesen und Architektur, für Baupraktiker, aber auch für Hausbesitzer und Bauherren. (LK/KA: Nibbrig)
