Xen : das umfassende Handbuch ; [inkl. KVM ; von den Grundlagen bis zur Administration ; Backup, Troubleshooting, Migration ; mit Konfigurationsbeispielen und Befehlsreferenz ; inkl. Xen-Live-CD]
Xen ist ein virtueller Maschinen-Monitor, der 2003 an der Universität Cambridge entwickelt wurde. Xen ermöglicht es, mehrere virtuelle Computer auf einem einzigen realen Rechner parallel laufen zu lassen. Allerdings müssen die Gastbetriebssysteme der virtuellen Computer für Xen angepasst werden. Xen ist open-source-Software und eine leistungsstarke Alternative zu der schon öfters besprochenen Software VMWare (S. Ahnert: BA 4/08; D. Zimmer: ID 30/07). Das vorliegende Buch gibt eine umfassende Darstellung des Arbeitens mit Xen in der aktuellen Version 3.3. Der Autor beginnt mit einer umfangreichen Einführung in Geschichte, Grundlagen und Konzepte der Virtualisierung und ermöglicht so auch ambitionierten Privatnutzern den Einstieg ins Thema. Es folgen, stark praxisorientiert, Erläuterungen zu Installation und Konfiguration von Xen sowie der virtualisierten Betriebssysteme und zur Administration. Hinweise auch zum Trouble-Shooting sowie ein kurzer Vergleich von Xen und VMWare. Sehr nützlich eine ausführliche Referenz der Xen-Befehle, ein Glossar und eine Auflistung weiterführender Informationen. (2)
