Excel-Lösungen für Beruf und Geschäft : (für 2003 & 2007) ; [professionelle Lösungen und verständliche Praxisbeispiele ; umfassende Sammlung von Formeln und Funktionen ; universelle Beispiellösungen für den täglichen Gebrauch]
Der Autor, Betriebswirt und Bilanzbuchhalter, nutzt nach eigenem Bekunden seit vielen Jahren intensiv Excel, seine Erfahrungen haben sich in dem vorliegenden, umfassenden Ratgeber niedergeschlagen. Aus der Praxis sind dann auch die einzelnen Fragen- bzw. Problemstellungen, die über ein tief gegliedertes Inhaltsregister und ein ausführliches Stichwortverzeichnis erschlossen sind. In 9 Hauptkapiteln nimmt er alle relevanten Themenstellungen auf, von Anpassung und Eingabe über Bearbeitung und Auswertung bis zu Aufarbeitung und Ausgabe, 2 Schlussabschnitte beschäftigen sich mit etwas Troubleshooting und Spezialitäten von Excel 2007. Zu jedem der zahlreichen Einzelthemen gibt es zuerst eine kurze Erklärung, bevor eine Lösung mit detaillierten Schritt-für-Schritt-Anweisungen, verdeutlicht durch Screenshots, angeboten wird. Ein hilfreiches Buch zum Studieren und Nachschlagen, allerdings für versierte Excel-Nutzer (es sind u.a. längere Formeln und Listings enthalten), eher für Einsteiger sind z.B. "Excel 2007 fürs Büro" (zuletzt BA 7/07, zu Vorversionen H. Nakanishi: BA 3/05) oder Bernd Held (BA 3/06). (2)
