Regelungstechnik für Ingenieure : Analyse, Simulation und Entwurf von Regelkreisen ; mit 77 Beispielen und 34 Aufgaben
Verlagstext: Das Buch behandelt die klassischen mathematischen Methoden zur Untersuchung dynamischer Systeme. Es bietet: ausführliche, verständliche Darstellung des Stoffes, Berücksichtigung der Laplace-Transformation, Verfahren der z-Transformation, Digitale Regelung mittels Mikrorechner. Zahlreiche Beispiele und Aufgaben dienen der Vertiefung des dargebotenen Stoffes. Aufgrund der ausführlichen Darstellung ist das Buch zum Selbststudium geeignet. Es wendet sich an die mehr praxisbezogenen Studiengänge der Elektrotechnik und des Maschinenbaus
