Öffentliches Wirtschaftsrecht - schnell erfasst
Leichter Einstieg: 'Öffentliches Wirtschaftsrecht - schnell erfasst' behandelt in einem Allgemeinen Teil zunächst die Dimensionen des Wirtschaftsrechts, Grundbegriffe, System und Akteure und sodann Fragen der europäischen und (inter)nationalen Wirtschafts'verfassung'. Anschließend erläutert der Autor die Organisation der Wirtschaftsverwaltung, deren Aufgaben und Instrumente sowie ferner Probleme staatlicher wirtschaftlicher Betätigung und als Querschnittsbereiche Datenschutz und Sanktionen. Im Besonderen Teil: materiell-rechtliche Probleme (Gewerbe-, Regulierungs- und Subventionsrecht). Fälle mit Lösungen vertiefen einzelne Schwerpunkte.
