Konstruieren, Gestalten, Entwerfen : ein Lehr- und Arbeitsbuch für das Studium der Konstruktionstechnik
Lehr- und Arbeitsbuch des Fachbereichs Maschinenbau für Studierende an Fach- und Fachhochschulen. Bietet eine komprimierte Stoffdarbietung über Entwicklungs- und Konstruktionsprozesse, ist klar strukturiert und wird ergänzt durch zahlreiche Bild- und Anwendungsbeispiele. Wurde gegenüber der 1. Auflage 2000 (BA 5/01) um ca. 20 Seiten erweitert und besonders in den Vorschriften aktualisiert. Weiterhin für einen breiten Fachleserkreis geeignet. Die alte Ausgabe kann noch kurz verbraucht, sollte um diese Neuauflage ergänzt werden. (3)
