Oben drüber & unten durch : bewegte Sprachförderung
Buchhandelsbesprechung: Zum Sprechen-Können gehört ganz eng das Sprechen-Wollen, also das Gefühl, ich kann und will etwas mitteilen, was andere interessiert. Sprache hat also einen stark kommunikativen Aspekt. In den ersten Lebensjahren ist Sprache ganz eng mit Bewegung und Handeln verknüpft. Für beide Aspekte - Sprach-/Sprechförderung und Kommunikationsförderung - gibt es in diesem Heft zahlreiche Anregungen. Schwerpunkte sind Spiele und Texte zur Förderung der Mundmotorik, Geschichten, die zum gemeinsamen Erzählen und Spielen einladen sowie Ideen zum Erleben von Präpositionen.
Buchhandelsbesprechung: Zum Sprechen-Können gehört ganz eng das Sprechen-Wollen, also das Gefühl, ich kann und will etwas mitteilen, was andere interessiert. Sprache hat also einen stark kommunikativen Aspekt. In den ersten Lebensjahren ist Sprache ganz eng mit Bewegung und Handeln verknüpft. Für beide Aspekte - Sprach-/Sprechförderung und Kommunikationsförderung - gibt es in diesem Heft zahlreiche Anregungen. Schwerpunkte sind Spiele und Texte zur Förderung der Mundmotorik, Geschichten, die zum gemeinsamen Erzählen und Spielen einladen sowie Ideen zum Erleben von Präpositionen
