SQL : Einstieg für Anspruchsvolle
SQL (Structured Query Language) ist eine standardisierte Datenbankabfragesprache zum Aufbau und zur Verwaltung von relationalen Datenbanken. Eine Einführung für Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse geben M. Throll (BA 10/07) oder A. Taylor (BA 5/07). Das vorliegende Buch ist anspruchsvoller; es setzt beim Leser Vorkenntnisse voraus. Auch für Umsteiger von anderen Datenbanksystemen ist es gut einsetzbar. Das Buch basiert auf dem Standard 2006. Ein vielseitiger Einsatz ist möglich, da die Lösungen zu den Übungsaufgaben und die Hinweise im Text auf die Systeme MySQL, MS Access, Oracle, Firebird und openOffice.base bezogen sind. Die meisten dieser Systeme werden auf Begleit-CD auch als kostenfreie Übungsversionen zur Verfügung gestellt. Didaktisch guter Aufbau. Jeder Abschnitt wird mit einem Beispiel eingeleitet; es folgen gut kommentierte Ausführungen zur SQL-Syntax; am Schluss findet man Übungsaufgaben. Der Schwerpunkt liegt bei Abfragen (Select-Anweisung). Aber auch die Entwicklung von Datenbanken und Änderungen der Datenbankstruktur werden gut berücksichtigt. Hinweise auch zu Sicherheitsaspekten. (3)
