Grundzüge des politischen Systems Deutschlands
Durchgängig überarbeitete und aktualisierte Neuausgabe des bekannten Lehrbuchs und Standardwerks (...). Nach wie vor versteht sich das Werk als "Beitrag zur politischen Bildung", sichtbar durch die einführenden historischen Kapitel (von der "deutschen Teilung" bis zur "deutschen Vereinigung") wie durch den "multidisziplinären" Ansatz, der über das politische System unseres Gemeinwesens hinaus Aspekte wie die Wirtschaftsordnung, den sozialen Wandel, die politische Kultur und die internationalen Beziehungen berücksichtigt. Mit Literaturhinweisen, Zeittafel (...), Personenregister. - Überall bereitzustellen, möglichst in der neuesten Version. (1 S) (id zur Voraufl. )
