Klausurentrainer Technische Mechanik : Aufgaben und ausführliche Lösungen zu Statik, Festigkeitslehre und Dynamik
Übungsbuch zur Prüfungsvorbereitung für Leistungsnachweise zum grundlegenden Ingenieurstudium. Enthält nunmehr 146 Klausuraufgaben unterschiedlicher Schwierigkeitsgrade unter besonderer Berücksichtigung der Anforderungen des Bachelor-Studiums. Bringt Lösungen und Lösungsansätze - direkt nach den Aufgabenstellungen - sowie skizzierte Bildbeispiele. Wendet sich an Studierende mit technischer Mechanik im Hauptfach. Wurde gegenüber der 1. Auflage 2005 (ID 11/06) um neue Aufgaben und Detailinformationen (insgesamt ca. 80 Seiten) erweitert und überarbeitet. Nach wie vor gut einsetzbar. Die alte Ausgabe sollte bald verbraucht und um diese Neuausgabe ergänzt werden. (3)
