300 Fragen zu Rosen : praktischer Rat für Rosenliebhaber ; kompaktes Wissen von A bis Z
Gibt es dornenlose Rosen? Was genau versteht man unter dem Begriff Hybride? Wie oft sollte man Rosen düngen? Die gut eingeführte Ratgeberreihe "300 Fragen ..." (vgl. auch "300 Fragen zu Kräutern" in dieser Nr.) beantwortet hier knapp, aber kompetent häufig gestellte Fragen zum Thema Rosen. Die Autorin ist Rosenexpertin und hat bereits mehrere Rosentitel veröffentlicht (vgl. z.B. "Rosen, Rosen, Rosen", BA 11/05). Die Fragenkomplexe sind untergliedert in Botanik und Gärtnerlatein, Roseneinmaleins (Rosenklassen, Sortengruppen, Wuchsformen, Züchtersortimente), Licht-, Standort- und Bodenverhältnisse, Expertentipps zur Rosenpflege und Rosengesundheit. Die praxisbezogenen Antworten decken das für den Einsteiger nötige Grundwissen ab, wobei tabellarische Übersichten, farblich abgesetzte Extratipps und eingestreute Illustrationen den kompakten Text gut ergänzen. Pflanzentabellen, Register und Adressen im Anhang komplettieren den handlichen, mit farbigem Griffregister ausgestatteten Band im praktischen Plastikumschlag. Zusätzlich zu herkömmlich strukturierten Ratgebern empfehlenswert. (2)
