Mac OS X 10.5 Leopard : für Einsteiger und Windows-Umsteiger
Apple hat für den Mac eine neue Version seines 2001 eingeführten UNIX-Betriebssystems OS X 10 auf den Markt gebracht, OS X 10.5 Leopard. Die neue Version unterscheidet sich von der vorhergehenden Version OS X 10.4 Tiger beträchtlich. Eine Beschaffung von Literatur zu der neuen Version ist daher dringend zu empfehlen, auch wenn die Thematik OS X 10.4 Tiger z.B. durch Th. Armbrüster (BA 8/06) oder U. Bechtel (BA 8/05) gut abgedeckt ist. Das vorliegende Buch wendet sich an Einsteiger und Umsteiger aus der Windows-Welt. Es ist didaktisch gut gestaltet. Die Darstellung stützt sich auf viele demonstrative Abbildungen und bringt gute Tipps, Hinweise auf mögliche Fehler und weiterführende Informationen für sog. Poweruser. Schwerpunkte liegen bei der Installation und der individuellen Konfiguration, beim Einrichten und der Nutzung von Windows auf dem Mac und bei neuen Features wie Spotlight (Suchmaschine), Time Machine (Datensicherheit) oder Dashboard (Zugriff auf Hilfsprogramme). Gut berücksichtigt wird auch der Bereich Multimedia. Viele Beispiele, oft auch mit der Andeutung alternativer Vorgehensweisen. (2)
