Stairs : architectural details
Zunächste einmal: Treppen sind eine notwendige Konstruktion um Höhenunterschiede zu überwinden. Ob dynamisch oder elegant, ob modern oder traditionell, ob schmal oder großräumig  ein Treppenaufgang führt uns nicht nur von einer Ebene zur nächsten. Abgesehen von dieser fundamental wichtigen Funktion sind sie jedoch auch immer ein Ausdruck einer speziellen Lebensart innerhalb eines Gebäudes, eines Viertels, einer Stadt. Als ein bevorzugter Treffpunkt oder als Kulisse für öffentliche Veranstaltungen, Treppen gewährleisten und symbolisieren Kommunikation und Bewegung.Dieser umfassende Bildband präsentiert die architektonische Vielfalt städtischer Treppen. Von gekürzten Treppenstufen über raffinierte Treppenkonstruktionen, die in schwindelerregende Höhen führen, bis hin zu imposanten Freitreppen  eine Fülle an eindrucksvollen Fotos dokumentieren die ganze Bandbreite des Treppendesign in  europäischen Großstädten. Das Buch ist dabei Teil einer Reihe, die sich den raffinierten und außergewöhnlichen Details in der europäischen Architektur verschrieben hat und sie in den Fokus der Betrachtung rückt.(Quelle: www.verlagshaus-braun.de 31.07.08)
