Excel 2007 - Formeln und Funktionen : [Formeln und Funktionen richtig einsetzen ; verständliche und praktische Anleitungen ; über 400 Beispiele und Lösungen]
Umfassende Referenz zu Formeln und Funktionen des marktführenden Kalkulationsprogramms Excel. Zur Version 2007 wurde hier bereits Teil 1 eines ähnlichen Nachschlagewerkes vorgestellt (B. Held: BA 8/07: Band 2 erscheint lt. Verlag im Dezember). Darin wie auch in seinem Vorgänger zur Version 2003 und S. Kowalski (ebenfalls bis Excel 2003; BA 6/06) wird der Umgang mit den einzelnen Formeln und Funktionen etwas ausführlicher in Schritt-für-Schritt-Anweisungen abgehandelt, während im vorliegenden nur die Syntax mit einem Beispiel angegeben wird, begleitet aber von einer kurzen Erläuterung der Aufgabe und möglicher Varianten. Mit dem Programm vertrauten Nutzern reicht das aus. Neu ist die hier als Konstruktionsfunktionen bezeichnete Gruppe (Umrechnung von Dezimalzahlen in Binärzahlen, Formeln zu komplexen Zahlen etc.), die in den älteren Versionen noch nicht verfügbar waren. Da dieses aber eher einen spezielleren Bedarf deckt, können die älteren Ausgaben weiterlaufen. Ein echter Zusatzgewinn sind die Videolektionen auf der Buch-DVD, die die fehlenden Schritt-für-Schritt-Anweisungen mehr als ausgleichen. (2) (Olaf Kaptein)
Umfassende Referenz zu Formeln und Funktionen mit guter Ergänzung durch Videotraining auf DVD. (Olaf Kaptein)
