Küttner Kolbenmaschinen : [Kolbenpumpen, Kolbenverdichter, Brennkraftmaschinen] ; mit 40 Tabellen sowie zahlreichen Übungen und Beispielen mit Lösungen
Bekanntes Lehrbuch über Kolbenmaschinen (Pumpen, Verdichter, Verbrennungsmotoren)unter Betonung grundlegender Gesetzmäi︢gkeiten. Enthält zahlreiche Beispielaufgaben und wurde nach dem Tod des ursprünglichen Autors von einem Kollektiv von Hochschullehrern neu verfasst und besonders im Hinblick auf Energieeffizienz und Umweltverträglichkeit neuen Entwicklungen angepasst. Ein Kauf dieser Ausgabe (Standardwerk zur Ingenieurausbildung) ist sinnvoll, die alte Ausgabe sollte ausgetauscht werden. (3)
