Die Sepharden : Geschichte und Kultur der spanischen Juden
Eingeführte Reihe. Von Georg Bossong, Professor für romanische Philologie an der Universität Zürich, ist zuletzt in der gleichen Reihe eine Darstellung über "Das maurische Spanien" (BA 5/07) erschienen. Sachkundig und in laienverständlicher Schreibweise schildert der Autor die Geschichte und Kultur der spanischen Juden von den Anfängen in der Antike bis zur Gegenwart. In 3 Kapiteln beschreibt er das goldene Zeitalter im maurischen Spanien über die Vertreibung im Jahre 1492 und die sephardische Diaspora bis zur Verbreitung der Sepharden in der heutigen Welt. Mit Literaturhinweisen, Personenregister, Karten und einigen Abbildungen. - Eine lesenswerte, komprimierte Einführung in ein Thema, das "im allgemeinen Bewusstsein hierzulande wenig präsent ist" (Einleitung). Vor Béatrice Leroy (ID 47/87). (2) (Ulrich Kühne)
Komprimierte, sachkundig und laienverständlich geschriebene Darstellung über die Geschichte und Kultur der spanischen Juden von den Anfängen in der Antike bis zur Gegenwart
