Das Buddy-Prinzip : soziales Lernen mit System
Verlagsinfo: Ein verantwortungsvolles Miteinander - so wünschen sich viele den Lern- und Lebensort Schule. Das kann gelingen, wenn es in Schule nicht nur um reine Wissensvermittlung geht, sondern auch soziale Kompetenzen wie etwa Konflikt- oder Kooperationsfähigkeit gefördert werden. Das Buddy-Projekt trägt den veränderten Anforderungen an unser Bildungssystem Rechnung, indem es die Einheit von kognitivem, sozialem und emotionalem Lernen zum Prinzip erhebt. Mit diesem Buch lernen Sie den methodisch-didaktischen Hintergrund des Buddy-Projekts kennen und erfahren, wie man es in die Praxis umsetzt. Prof. Dr. Klaus Hurrelmann, Bildungs- und Gesundheitsforscher an der Universität Bielefeld, über dieses Buch: Für alle pädagogisch Handelnden ist in den letzten Jahren deutlich geworden, welche enormen Entwicklungsdefizite durch die weit verbreitete Kluft zwischen kognitivem und sozialem Lernen entstehen. Das vorliegende Buch füllt diese Lücke für Praktikerinnen und Praktiker. Es führt schrittweise in die Aufbauprinzipien des sozialen Lernens ein und führt dabei die Brücken zum kognitiven Lernen konsequent auf."
