Farbe bekennen : afro-deutsche Frauen auf den Spuren ihrer Geschichte
3 historische Abschnitte - vorkoloniales Afrikabild in Deutschland, sog. Besatzungskinder der Nachkriegszeit, Erfahrungen junger afro-deutscher Frauen - werden jeweils von einem Aufsatz über die historische, politische und gesellschaftliche Entwicklung der Haltung zu Afrika und Afro-Deutschen eingeleitet. Persönliche Berichte von Frauen dreier Generationen (um 65, 45 und 25 Jahre), Interviews, Illustrationen und lyrische Einsprengsel geben den informativen Texten sinnliche Gestalt. Unübersehbar die alltägliche Auseinandersetzung mit der eigenen Identität, die jüngsten Veränderungen des gesellschaftlichen Klimas. Ein vergleichbarer Titel liegt nicht vor, ich meine, diesen sollten möglichst viele Bibliotheken anbieten.
