Objektorientierte Programmentwicklung mit Visual Basic .NET : Grundlagen
Der Autor gibt eine Einführung für Einsteiger ohne größere Vorkenntnisse, insbesondere Erstsemester der Wirtschaftsinformatik, die auch zum Selbststudium gut geeignet ist. Ein Folgeband soll später erscheinen. So wird hier nur eine Auswahl wichtiger Sprachelemente behandelt, auf die Darstellung von Datenbank- und Webanwendungen wird verzichtet. Viele Bildschirmabbildungen, die auf einer Installation von Windows Vista Business mit .NET-Framework 3.5 und der Entwicklungsumgebung Visual Basic 2008 Express Edition basieren. Bei anderen Versionen von Visual Studio und anderen Betriebssystemen können sich kleinere Abweichungen ergeben. Didaktisch geschickte Darstellung mit Zusammenfassungen und Übungen zu den einzelnen Kapiteln. Viele Internetadressen mit weiterführenden Informationen. Schwerpunkte liegen bei der Ein- und Ausgabe, bei Klassen, Objekten, Vererbung und Schnittstellen sowie bei der Fehlerbehandlung. Gut berücksichtigt wird auch die Weitergabe von Visual Basic .NET-Programmen im Internet. Leser mit umfangreicheren Vorkenntnissen sollten auf M. Werner (ID 38/07) hingewiesen werden. (3)
