Und tschüss! : was wir anrichten, wenn's uns in die Ferne zieht
L. Hickman, leitender Redakteur beim Guardian, hatte sich mit seiner Familie für ein Jahr einem Selbstversuch unterzogen: Was heißt es, ethisch/ökologisch korrekt, ohne schlechtes Gewissen zu leben? (vgl. "Fast nackt", BA 12/06). Nun zeigt er, wiederum aufgrund eigener Anschauung, wie (Massen-)Tourismus heutzutage der Umwelt und dem Klima in vielerlei Weise schadet (Land- und Ressourcenverbrauch, CO2-Emissionen etc.). Er bereiste beliebte Reiseziele auf allen Kontinenten (außer Afrika und Australien), sammelte vor Ort Fakten und führte Gespräche mit Anwohnern wie Experten der regionalen Tourismus-Branche. Zum nachhaltigen, klimaschonenden Reisen bzw. Tourismus ist das Titelangebot schmal und nicht besonders aktuell: H. Busch: "Reisen und Energieverbrauch" (ID 21/02), "Umwelt und Tourismus" (ID 4/03). In der ansonsten rundum zu preisenden Reihe "Forum für Verantwortung" (zuletzt J.H. Reichholf: "Ende der Artenvielfalt", BA 6/08) ist dieses wichtige Thema nicht angemessen vertreten. Hickman hat gut recherchiert und wendet sich an ein breites Lesepublikum. (2)
