Ubuntu 7.10 "Gutsy Gibbon" : Installation, Anwendung, Tipps & Tricks
Seit Mitte der 1990-Jahre begleitet Kofler das freie Betriebssystem Linux mit einem dickleibigen Standard-Werk (hier zuletzt BA 2/08), 2005 erschien die 1. Ausgabe eines Ratgebers zur erfolgreichen Linux-Distribution Ubuntu (BA 9/05). Inzwischen ist zu jeder neuen, mit einer drolligen Alliteration getauften Version (2 pro Jahr) eine revidierte Ausgabe erschienen; zu 7.04 ("Feisty Fawn") vom April 2007 siehe BA 12/07, 7.10 ("Gutsy Gibbon") wurde im Oktober 2007 freigegeben. Der vorliegende Band trägt zwar den "mutigen Gibbon" im Titel, inhaltlich hat sich gegenüber der Vorauflage zum "lebhaften Rehkitz" sehr wenig verändert. Der größte Teil ist textgleich mit der/den Vorauflage(n), neu sind kurze Abschnitte zu den (wenigen) Neuheiten der aktuellen Version und zu 3 Anwendungs-Unterfunktionen, sonst gab es nur kleinere Überarbeitungen; ausgetauscht wurden zudem einige Screenshots. Das ist jedoch kein Grund, frühere Ausgaben (zumindest die von 2006 und 2007) zu ersetzen, für das auf DVD bereitgestellte Betriebssystem gibt es andere Quellen. Zur Erstanschaffung bleibt die Empfehlung unverändert. (2)
