Konstruieren mit Faser-Kunststoff-Verbunden
Das Buch führt umfassend in das Gebiet Konstruieren mit Faserverbundwerkstoffen ein. Es behandelt die Werkstoffkunde, Elastostatik und Festigkeitslehre sowie Entwurfsmethoden und Verbindungstechniken. Im Vordergrund stehen die Verfahren zur Dimensionierung sowie die wichtigsten Konstruktionsprinzipien und die Berechnung von hoch belastbaren Faserverbundstrukturen. Wichtige Beziehungen werden hergeleitet, so dass man sie eigenen Untersuchungen zugrunde legen kann. Detaillierte Abbildungen und Übungen unterstützen die Anwendbarkeit. In der zweiten Auflage ergänzt werden Regeln zur Gestaltung von FKV-Strukturen und ein Kapitel zu besonderen konstruktiven Lösungen. Hinzu kommen Daten mit aktuellen Festigkeitswerten und neue Hinweise auf optimale Laminate. Das Buch eignet sich für Praktiker in der Faserverbundindustrie sowie für Studierende des Maschinenbaus, im Flugzeugbau und der Kunststoffverarbeitung, die sich mit dem konstruktiven Leichtbau und Bauweisen beschäftigen.
