Laplace-Transformation : Grundlagen - Fourierreihen und Fourierintegral - Anwendungen
Bei der Laplace-Transformation wird eine Originalfunktion im reellen Zeitbereich in eine zugehörige Bildfunktion im komplexen Bildbereich transformiert. Die wichtigste Eigenschaft dieser Transformation im Hinblick auf ihre Anwendung besteht darin, dass den schwierigeren Operationen des Differenzierens und Integrierens im Originalbereich einfache algebraische Operationen im Bildbereich entsprechen. Die Laplace-Transformation wird im Sinne einer Einführung in ihrer Theorie und ihrer Anwendung dargestellt. Dabei werden Grundkenntnisse der Analysis vorausgesetzt. Die Laplace-Transformation wird, zugeschnitten auf die Aufgaben der Elektrotechniker in der Praxis, als Teil der Mathematik behandelt. Das Buch bildet zugleich eine Grundlage für weitergehende Studien. Die 8. Auflage enthält u.a. Ergänzungen zu LTI-Systemen und zum Arbeiten mit Blockdiagrammen im Abschnitt Anwendungen der Laplace-Transformation sowie Erweiterungen für Maschinenbauer zur Regelungstechnik.
