Industriesensorik : Automation, Messtechnik, Mechatronik
Nach den Grundlagen werden die verschiedenen Sensortypen umfassend vorgestellt. Ein Matrixsystem (ordnet den Meßgrößen die entsprechenden Sensoren zu oder umgekehrt) und eine Anforderungsliste helfen dem Ingenieur oder Techniker bei der Auswahl eines geeigneten Sensors; auch für Studierende. (Rita Weinheimer-Hartmann)
Die Sensorik ist eine Schlüsseltechnologie, die in vielen Bereichen ihre Anwendung findet, nämlich in der produzierenden Industrie, in der Fahrzeug-, Unterhaltungs-, Haushaltselektronik, Informations-, Sicherheitstechnik usw. Insgesamt und besonders in Hinblick auf Mikrosensorik und mikroelektromechanische Sensoren (MEMS) gab es enorme Fortschritte. Schiessle behandelt nach den Grundlagen die - je nach Wirkprinzip - unterschiedlichen Sensortypen umfassend und vollständig, hauptsächlich für Ingenieure und Techniker aus den verschiedenen Fachgebieten und aufgrund des klaren modularen Aufbaus auch für Studenten. Für vertiefende Betrachtungen und Berechnungen wird auf den Online-Service InfoClick verwiesen. Bemerkenswert sind das sehr nützliche Matrixsystem, das einer großen Zahl von Messgrößen die geeigneten Sensortypen zuordnet oder umgekehrt, und die Anforderungsliste mit Kriterien für die Endauswahl. Zzt. das ausführlichste, aktuellste und dabei praktischste Buch zum Thema und insofern für größere Bestände zu empfehlen. (3) (Rita Weinheimer-Hartmann)
