Digitaltechnik : Ein Lehr- und Übungsbuch
Das Buch widmet sich den Grundlagen der Digitaltechnik unter Berücksichtigung der gültigen Normen für Schaltsymbole und Formelzeichen. Der Darstellung grundlegender Logikbausteine sowie programmierbarer Bausteine schließt sich eine Einführung in die Mikroprozessor- und Mikrocontroller-Technik an. Einen Schwerpunkt bildet der systematische Entwurf von Schaltnetzen und Schaltwerken unter Einsatz programmierbarer Bausteine. Zahlreiche Beispiele erleichtern das Verständnis für Aufbau und Funktion digitaler Systeme. Zu allen Kapiteln werden Übungsaufgaben mit ausführlichen Musterlösungen angeboten. Daher eignet sich das Buch auch besonders zum Selbststudium.Für die 5. Auflage wurde das Lehrbuch neu bearbeitet und erweitert: Ein Abschnitt zum QDR SDRAM (Quad Datarate SDRAM) wurde hinzugefügt und die neuen binären Vorsätze für Zweierpotenzen eingeführt und in allen Kapiteln normgerecht angepasst. Auf der Internetseite zum Buch findet der Leser zusätzliche Übungsaufgaben, Beiblätter, VHDL-Modelle sowie Assembler- und C-Programme zum Download.
