101 Experimente mit Pflanzen
Durch Ausprobieren und Experimentieren erfahren Kinder im vorliegenden Buch, was Pflanzen zum Leben brauchen (selbst im Labyrinth wachsen Kartoffelkeime dem Licht entgegen) und wie man ihre Eigenschaften spielerisch nutzen kann (mit Gras interessante Muster auf Papier färben). Man lernt, wie die Jahresringe in Baumstämmen entstehen, dass Pflanzen in Tintenwasser ihre Farbe ändern und dass Schnittblumen mit Kupfermünzen länger frisch bleiben. Mithilfe leicht durchzuführender Versuche wird so spielerisch allerhand rund um Bäume, Blumen und andere Pflanzen vermittelt. Der Aufbau des Buches gleicht "101 Experimente mit Wasser" (in dieser Nr.), auch hier macht der umfangreiche Fließtext eine Vermittlung durch Erwachsene sinnvoll. Die Versuche selbst sind aber in den allermeisten Fällen für Kinder ohne Hilfe durchführbar. Ähnlich geeignet ist "Die Pflanzen-Werkstatt" (BA 5/06), weniger umfangreich und mit Fotos. Ganz anders, aber sehr schön präsentiert sich das kunstvolle "Wohin reist der Blütenstaub?" aus Korea (BA 5/08). Überall gut möglich.. - Zahlreiche interessante Experimente mit Blumen, Bäumen, Gemüse und anderen Pflanzen - für kleine Foscher ab 8 Jahren.
