Israel : ein Staat sucht sich selbst
Der 1962 geborene Autor ist Korrespondent des "Jerusalem Report", auch für deutsche Medien tätig und lebt seit 1989 in Deutschland. 60 Jahre nach der Unabhängigkeitserklärung, so konstatiert er, ist sich Israel seiner noch nicht sicher. Er belegt diese Feststellung mit aussagekräftigen Beispielen aus Geschichte und Alltag. Sie betreffen den teilweise beschämenden Umgang mit den Überlebenden des Holocaust, die umstrittene Bewertung der Vertreibung der Palästinenser und ein mögliches Rückkehrrecht, den Einfluss der verschiedenen Bevölkerungsgruppen und das Verhältnis zueinander, Sinn und Unsinn des Sicherungswalls, den ungeklärten Grenzverlauf, Hakenkreuzschmierereien in einer israelischen Stadt etc. Seine detailreiche Informationen beruhen auf zahlreichen Interviews und eigenen Recherchen. Vergleichbar mit D. Rosenthal "Die Israelis" (BA 4/07), noch kompakter, politischer und aktueller
