Gemüse aus dem Garten
Schon auf kleiner Anbaufläche soll es mithilfe dieses Ratgebers möglich sein, fast das ganze Jahr über frisches Gemüse zu ernten. Die Autorin, Biogarten-erfahren und für verschiedene Gartenzeitschriften journalistisch tätig (vgl. auch "Obst", BA 10/04), legt hier eine handfeste Einführung in die Grundlagen des Gemüseanbaus vor. Angefangen von der Anlage der Beete und Bodenbearbeitung bis hin zu Düngung und Pflanzenschutz werden alle wichtigen Gartenarbeiten beschrieben. Hauptaugenmerk wird allerdings auf die Kultur einzelner Gemüsearten gelegt von der Aussaat bis zur Verarbeitung in der Küche. Eingestreut sind Praxistipps, die wertvolle Informationen liefern, die man sonst nirgendwo findet. Gut illustrierte Ausstattung mit Fotos und Zeichnungen. Vergleichbar mit "ABC des Gemüsegartens", (BA 5/05). (2)
