Von Ablass bis Zölibat : kleines Lexikon der Kirchengeschichte
Herbert Stangl bezeichnete die - inzwischen vollständig überarbeitete und erweiterte - Erstausgabe dieses Titels (vgl. "Kleines Lexikon der Kirchengeschichte") in seiner Besprechung treffend als "Grund- und Aufbauwortschatz der Kirchengeschichte". Hier finden sich schnelle Informationen mit zahlreichen Querverweisen zu über 3000 Begriffen, Sachverhalten und Ereignissen (keine Personen!) aus der Historie beider Konfessionen. Heim, Professor für bayerische Kirchengeschichte richtet sich neben theologisch interessierten Laien besonders an Historiker, Kultur- und Kunsthistoriker sowie an Volkskundler. Seine Sprache ist aber durchweg so allgemeinverständlich, dass der Titel bei Bedarf auch in Schulbibliotheken eingesetzt werden kann. Mit Papst- und Konzilienliste sowie einem Verzeichnis der Ordensabkürzungen. Gute Ergänzung zu systematisch aufgebauten Titeln wie Uwe Herrmann, Guy Bedouelle, August Franzen und anderen. Die alte Ausgabe sollte ausgetauscht werden. (2 A,S)
Erstinformationen mit zahlreichen Querverweisen zu über 3.000 Begriffen, Sachverhalten und Ereignissen aus der Kirchengeschichte beider Konfessionen. (Maria Stegers)
