Verschleierte Wirklichkeit : die Frau, der Islam und der Westen
Die Geschlechterordnung ist in allen 3 monotheistischen Weltreligionen Angelpunkt des eigenen und des fremden Kulturverständnisses. Die Geschichte des Schleiers und anderer geschlechtlicher und politischer Symbole, so etwa des Kreuzes, sind Einstieg zur Darstellung von Mechanismen, nach denen sich das Verhältnis von Orient und Okzident entwickelt. Die zentrale Bedeutung des Konfliktfeldes Geschlechterordnung wird anhand von eher ungewöhnlichen Themen wie Schriftsysteme, Buckdruck, Fotografie, Prostitution und Geldwesen behandelt. Eine spannende wissenschaftliche Analyse, die bei allem Detailreichtum wegen ihrer überraschenden Querverbindungen und Einsichten eine kurzweilige Lektüre verspricht. (3)
