Mikroskopieren ganz einfach : Präparationen und Färbungen ; Schritt für Schritt
Kompaktes Arbeitsbuch zum Einstieg in das Mikroskopieren. Mit Schritt-für-Schritt-Illustrationen und einer Einführung in die digitale Mikrofotografie. (LK/KI: Hagen)
Dieses praxisorientierte, kompakte und dennoch verständliche Arbeitsbuch bietet einen problemlosen Einstieg in die Welt des Mikroskopierens. Schritt für Schritt-Illustrationen und Mikrofotos zeigen alle wichtigen Präparations- und Beobachtungsverfahren. Die 25 Kapitel sind übersichtlich gegliedert und bieten unter anderem Einblicke in Themen wie Aufbau des Mikroskops, Eigenschaften der mikroskopischen Abbildung, Herstellung von Nass-, Quetsch- und Dauerpräparaten. Das Buch informiert über alle nötigen Färbelösungen und Reagenzien, die Wichtiges sichtbar machen und gibt Anregungen für die zeichnerische Dokumentation der Präparate. Als Extra: eine Einführung in die digitale Mikrofotografie für zu Hause, mit einer Digitalkamera oder dem Handy. Zahlreiche Farbfotos von problemlos zu beschaffenden Materialien aus Flora und Fauna machen das Buch anschaulich. Weniger ausführlich als "1 x 1 der Mikroskopie" (BA 5/05). Auch für Jugendliche geeignet. (1 S)
