Trockenbau : Grundlagen, Details, Beispiele
Vom Autorenpaar existiert bereits ein Überblick über neue Gebäudekonzepte in Trocken- und Leichtbauweise (ID 19/01). Der vorliegende Band gibt einen Überblick über gängige Trockenbausysteme, Einsatzmöglichkeiten und Konstruktionsdetails, gegliedert nach einzelnen Bauteilen (Wand, Decke, Boden). Weiterhin behandelt werden Brandschutzbekleidungen sowie die Gestaltung von Oberflächen. Abschließend zeigen einige Ausführungsbeispiele den aktuellen Stand des Trockenbaus. Mit zahlreichen Konstruktionszeichnungen, Grundrissen und Farbfotos. Zielgruppe sind Architekten, Bauingenieure und Studenten. Empfohlen für Bibliotheken mit entsprechenden Baufachbeständen nach den Berufsschullehrbüchern von Gerhard Rupp (BA 4/03) und G. Wricke (BA 3/03). (3)
