Taschenbuch der Statistik
Umfangreiche und ausführlich kommentierte Formelsammlung zur Stochastik (Kombinatorik und Wahrscheinlichkeitsrechnung werden mit berücksichtigt), die gegenüber der 3. Auflage (BA 10/03) wiederum erheblich erweitert (von 849 auf 1.060 Seiten) und überarbeitet wurde. Dient sowohl als Repetitorium als auch als Nachschlagewerk. In übersichtlicher Darstellung mit Definitionen, Beispielen, Tabellen, Stichwortverzeichnis und einem Verzeichnis englischer Fachbegriffe. - Für Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften und für Praktiker. Vorauflagen sollten ausgetauscht werden. (2 A)
