Die Grundschule Kleine Kielstraße, Dortmund : systematische Entwicklung durch Kooperation
So gelingt die kollegiale Kooperation. Die Rahmenbedingungen waren alles andere als gut, als die Grundschule Kleine Kielstraße 1994 in einem Dortmunder Stadtteil mit ökonomischen, physischen und sozialen Belastungsfaktoren gegründet wurde. An einem solchen Standort wird Schule zum wichtigen Lebensort für Kinder. Der Auftrag allen Kindern zu ermöglichen, tragfähige Grundlagen für ihr weiteres Leben zu erwerben, bekommt besonderes Gewicht. Der Hauptpreisträger des Deutschen Schulpreises 2006 zeigt ermutigend und motivierend, wie Schule dieser Aufgabe gerecht werden kann und was eine gute Schule, für die Kinder, die dort aufwachsen, kennzeichnet. Gisela Schultebraucks-Burgkart ist Schulleiterin der Grundschule Kleine Kielstraße.
