Ein ganzes Leben mit dem Asperger-Syndrom : alle Fragen - alle Antworten ; von Kindheit bis Erwachsensein: was Menschen mit Asperger-Syndrom weiterhilft
Attwood gilt weltweit als Koryphäe für die "mildere" (weil nicht mit den Verzögerungen in Sprache und Kognition belasteten) Variante des Autismus. Sein umfängliches Handbuch begleitet Betroffene, Eltern und Fachleute durch den gesamten Kosmos der "Aspies" von der Geburt bis ins Erwachsenenalter. Der Schwerpunkt liegt im Kindes-und Jugendalter und geht hier dem Beschwerdebild und seinen Besonderheiten und Beeinträchtigungen bis in die feinsten Verästelungen nach. Dabei werden sowohl die diagnostischen Methoden als auch die Strategien des konstruktiven Umgangs mit den Auffälligkeiten im sozialen, sprachlich-kommunikativen, kognitiven und sensorisch-motorischen Bereich für das Umfeld (Eltern, Lehrer usw.) wie schließlich die professionell-therapeutischen Interventionen intensiv und laienverständlich erläutert. Mit FAQ-Teil, Adressen, Literatur, Links, Glossar, Register. Für direkt Betroffene, besonders Eltern, ist der z.T. ausufernde Band sicher ungemein hilfreich. Für die 1. Orientierung und den "Normalbedarf" reichen die Titel von O. Jorgensen (ID 51/02), B. Schirmer (BA 2/07), F. Poustka (BA 8/04). (3) (Uwe-Friedrich Obsen)
Rez.: Attwood gilt weltweit als Koryphäe für die "mildere" (weil nicht mit den Verzögerungen in Sprache und Kognition belasteten) Variante des Autismus. Sein umfängliches Handbuch begleitet Betroffene, Eltern und Fachleute durch den gesamten Kosmos der "Aspies" von der Geburt bis ins Erwachsenenalter. Der Schwerpunkt liegt im Kindes-und Jugendalter und geht hier dem Beschwerdebild und seinen Besonderheiten und Beeinträchtigungen bis in die feinsten Verästelungen nach. Dabei werden sowohl die diagnostischen Methoden als auch die Strategien des konstruktiven Umgangs mit den Auffälligkeiten im sozialen, sprachlich-kommunikativen, kognitiven und sensorisch-motorischen Bereich für das Umfeld (Eltern, Lehrer usw.) wie schließlich die professionell-therapeutischen Interventionen intensiv und laienverständlich erläutert. Mit FAQ-Teil, Adressen, Literatur, Links, Glossar, Register. Für direkt Betroffene, besonders Eltern, ist der z.T. ausufernde Band sicher ungemein hilfreich. Für die 1. Orientierung und den "Normalbedarf" reichen die Titel von O. Jorgensen (ID 51/02), B. Schirmer (BA 2/07), F. Poustka (BA 8/04). (3) (Uwe-Friedrich Obsen)
