Management in der sozialen Arbeit
Der Autor ist Professor an der Katholischen FH Münster. Sein Titel zum Sozialmanagement richtet sich an Mitarbeiter sozialer Organisationen insbesondere in leitender Funktion und an Studenten. Der Lehrbuchcharakter wird besonders durch die jedem Kapitel nachgestellten Fragen unterstrichen. Im 1. Abschnitt werden Organisationstheorien und Merkmale von Organisationen vorgestellt. Abschnitt 2 widmet sich der Begrifflichkeit und den Aufgaben des Managements. Im Hauptteil des Buches werden einzelne Managementfelder in Bezug auf soziale Arbeit und anhand entsprechender Beispiele vorgestellt. Dies sind Organisationsanalyse, Lernen und Leiten, Wissens-, Projekt- und Beratungsmanagement, Qualitätsmanagement, Case-Management und Konfliktmanagement. Zu einzelnen Aspekten finden sich auch Darstellungen bei Gabriele Moos (ID 50/08). Gut strukturiertes, aber komplexes Fachbuch. Vor der Aufsatzsammlung "Sozialmanagement" (ID 48/05). Vgl. auch die Veröffentlichungen des Studienkreises Management in der Sozialwirtschaft (z.B. ID 12/04). (3)
