Gräser & Bambus
Neuer Titel der im letzten Jahr gestarteten und in der Stadtbücherei Münster sehr gut nachgefragten Besser-Gärtnern-Ratgeberreihe, hier zum Thema Gräser und Bambus. Zu Beginn werden interessante Pflanzengruppen gezeigt, die durch die Kombination mit Blütenpflanzen, Sträuchern und Bäumen entstehen sowie Tipps zur Kultur von Gräsern und Bambusarten gegeben. Es folgen Pflanzvorschläge für Rabatte, japanische Gärten, Bambushain, Präriepflanzung, Blumenwiese, Kiesgarten, Bambushorst, Sichtschutz, Töpfe, Urwaldatmosphäre, Sumpfbeet und Teichrand, jeweils mit Einkaufsliste und Angaben zur Pflanzung und Pflege. Ein Kapitel zur Pflanzenpflege und am Ende eines mit kurzen Pflanzenporträts beschließen den für den allerersten Schnelleinstieg gut geeigneten Band. Reihenüblich dominieren ausgesprochen ansprechende Farbfotos und Schritt-für-Schritt-Anleitungen in Fotosequenzen, während der leicht verständliche Text sehr knapp gehalten ist. Informativer ist das Buch "Gräser und Bambusarten" (BA 2/03), wohingegen der vorliegende Ratgeber in der optischen Gestaltung punktet. (2)
