Pflanzenphysiologie : Grundlagen der Physiologie und Biotechnologie der Pflanzen
Die 11. Auflage dieses Standardwerks der Pflanzenphysiologie für Hochschulen (hier zuletzt 10. Auflage: BA 10/99) wurde in fast allen Bereichen völlig neu geschrieben. Auch das Layout wurde erneuert, zahlreiche farbige Abbildungen und farbig unterlegte Infoskästen unten auf der Seite heben wichtige Inforamtionen hervor. Am Ende jedes Kapitels gibt es einen Fragenkatalog zum Verständnis des vorher gelesenen. Neben den Nukleinsäuren und dem Stoffwechsel deckt das Buch die Biotechnik in wesentlichen Aspekten ab. Wasser und Nährsstofftransport sowie die Pflanzenentwicklung bilden weitere Kapitel. Neu ist die Aufnahme wichtiger Bereiche der Bewegungsphysiologie. Die verständliche und lesegerechte Darstellung macht das Buch auch für Schüler/-innen der Leistungskurse Biologie und Chemie interessant. Die alte Auflage sollte ausgetauscht werden. (3 S) (LK/KI: Hagen)
