Makroökonomik - Schnell erfasst
Anschaulicher, leicht nachvollziehbarer, kompakter Überblick über die traditionelle Makroökonomik. Neben der (neo)klassischen Theorie behandelt der Autor keynesianische Modelle wie das IS-LM-, das Blinder-Solow- und das Mundell-Fleming-Modell. Mit Kapiteln zur neoklassischen Synthese als integrativem Ansatz von angebots- und nachfrageorientierten makroökonomischen Theorien und zur Phillips-Kurven-Diskussion. Plus: Überblick über die Prinzipien der sozialen Marktwirtschaft. Sehr gut geeignet zum Selbststudium: Zusammenfassungen, Wiederholungsfragen, Aufgaben mit Lösungen zu jedem Kapitel, zahlreiche Grafiken und ausführliche Kommentare.
