Umweltbiotechnik : Grundlagen und Verfahren ; 99 Tabellen, 92 Formeln
Lehrbuch über Grundlagen mikrobiologischer Stoffwandlungsprozesse sowie biotechnische Verfahren bei Abwasserreinigung, Klärschlammentsorgung, Abluftreinigung, Bodensanierung.Wurde gegenüber der 1. Auflage 2002 (ID 49/02) um über 150 Seiten erweitert (in den Abschnitten "Biologische Abwasserreinigung", "Nachhaltiges Wirtschaften" u.a.), dazu in den Bestimmungen und in Details aktualisiert und neuen Entwicklungen angepasst. Nach wie vor ein wichtiges Lehrbuch für Studenten (Fachrichtungen Umweltschutztechnik, Verfahrenstechnik u.a.). Ein Kauf dieser Ausgabe ist empfehlenswert (alte Ausgabe bald verbrauchen). (3)
