Alles über Gehölzschnitt : Ziergehölze ; Obst ; Formschnitt
Der Titel ist durchaus wörtlich zu nehmen: auf 358 Seiten findet sich alles über das Schneiden von Obst- und Ziergehölzen, Rosen, Kletterpflanzen und Hecken. Pirc lehrt an der Höheren Bundeslehr- und Forschungsanstalt für Gartenbau in Wien und ist als kompetenter Autor mehrerer Bücher über Gehölze in Erscheinung getreten (vgl. zuletzt: "Bäume von A-Z", BA 2/05). Hier vermittelt er wichtiges Basiswissen über Wuchsformen und Wachstumsgesetze sowie über Werkzeuge und Schneidetechniken, bevor er ausführlich in die Praxis einsteigt. Er erläutert für Laien leicht nachvollziehbar Pflanz- und Aufbauschnitte, Erhaltungs- und Verjüngungsschnitte für fast alle Gartenpflanzen. Über 1.100 Fotos und Zeichnungen verdeutlichen die Schnittmaßnahmen oder zeigen die Gehölze in ihrem natürlichen Habitus. Gemessen am Umfang preiswertes Standardwerk zum Gehölzschnitt, das noch vor "Das Kosmos-Buch vom Gehölzschnitt" von R. Bird (BA 8/07) eingestellt werden kann. Das Buch wurde in der Rubrik "Bester Ratgeber" mit dem Deutschen Gartenbuchpreis 2008 ausgezeichnet. (1) (Hans-Ulrich Struck)
Nach Informationen zu Wuchsformen und Wachstumsgesetzten sowie zu Werkzeugen und Schneidetechniken erläutert der Autor mit über 1.100 Fotos und Zeichnungen Pflanz- und Aufbauschnitte, Erhaltungs- und Verjüngungschnitte für Obst- und Ziergehölze, Rosen, Kletterpflanzen sowie für Hecken. (Hans-Ulrich Struck)
