Wissenschaftliches Arbeiten : Wissenschaft, Quellen, Artefakte, Organisation, Präsentation
Gelungener, praxisnaher Ratgeber zum wissenschaftlichen Arbeiten für Studierende, der alle wesentlichen Aspekte kompakt beschreibt. Aufgegriffen werden wissenschaftliche Qualitätskriterien, Wissenschaftsmethodik, spezielle Methoden der Humanwissenschaften und der Wirtschaftsinformatik, das Ordnen und Kennzeichnen wissenschaftlicher Information, der Erstellungsprozess und die Ergebnispräsentation wissenschaftlicher Arbeiten. Sehr ausführlich vorgestellt werden weiterhin das Recherchieren, Bewerten und korrekte Zitieren von Quellen und die verschiedenen Formen wissenschaftlicher Artefakte. Übersichtlicher, lern- und merkfreundlicher Aufbau durch Kennzeichnung verschiedener Wissensstufen (Grundlagen, Vertiefungswissen, Spezial- und Expertenwissen) und von Beispielen, Übungen, Tipps, Empfehlungen und Hinweisen. Neben C. Ascheron (BA 1/07), A. Charbel (BA 8/06), U. Andermann (BA 1/07), M.R. Theisen (BA 2/07) und A. Frank (BA 1/08). (2)
