Italien : [Geographie, Geschichte, Wirtschaft, Politik] ; mit 25 Tabellen
Wissenschaftliche Länderkunde mit Informationen zu Landschaftsformen, Politik, Bevölkerung, Siedlungsformen, Landwirtschaft und Industrie. Durchgehend farbig illustriert. (LK/RS: Pauß)
Die erstmals 1985 unter Franz Tichy, 2000 als Neuausgabe unter Klaus Rother erschienene wissenschaftliche Länderkunde (beide hier nicht besprochen) liegt in überarbeiteter Neuauflage vor. Wissenschaftlich fundiert, jedoch gut lesbar und mit zahlreichen Abbildungen, Tabellen und Kartenskizzen übersichtlich gestaltet, bietet der Band einen Einblick in die geografischen, historisch-politischen und wirtschaftlichen Grundlagen Italiens. Vom Naturraum über die geschichtliche Entwicklung bis zu aktuellen politischen Strukturen, von der Bevölkerung und Siedlungsformen bis zu Landwirtschaft, Handel und Industrie sind ausführliche Informationen zusammengestellt worden und werden Zusammenhänge ausführlich erläutert. Wichtig für Studierende und Oberstufenschüler, aber auch für Reisende, die sich für Italien jenseits der touristischen Sehenswürdigkeiten interessieren. Empfehlung neben und zur Aktualisierung der Grundwissen-Länderkunde von H. Drüke (Leske & Budrich: BA 3/01). (2 S) (LK/RS: Pauß)
