Warum Tausendfüßler keine Vorschriften brauchen : Intuition ; Wege aus einer normierten Lebenswelt
Leit- und Richtlinien, Vorschriften und Normen allein bringen uns nicht voran. Menschliches Leben braucht auch intuitives Erkennen, Urteilen und Handeln, spontane Improvisationen und den rettenden Einfall bei schwierigen Problemen, stellt Schiffer, Psychotherapeut, Arzt und Sachbuch-Autor (zuletzt ID 29/04), fest. An vielen Beispielen, insbesondere aus dem Bereich der Medizin und der Pädagogik, zeigt er, wie ein Gegensteuern aussehen kann, das dem intuitiven Wissen mehr Gehör und Anerkennung verschafft und dem Erzieher, Lehrer und Arzt Gelegenheit gibt, dieses intuitive Wissen auch einzusetzen und nicht nur den Vorschriften entsprechend zu agieren. Eine bedenkenswerte und weiterführende Analyse, die sich durchgängig um Verständlichkeit bemüht, sich aber doch in 1. Linie an ein akademisches Publikum richtet. (3 S)
