Bachelor-Basics & Master-Plan : wie die neuen Studiengänge funktionieren und was sie bringen
International anerkannte Hochschulabschlüsse und ein vereinheitlichtes europäisches Hochschulsystem sind die vorrangigen Ziele des sog. Bologna-Prozesses, der bis 2010 abgeschlossen sein soll. Der vorliegende Ratgeber gibt einen aktuellen Überblick über den Stand der Reform in Deutschland. Er benennt die Hochschulen, die den Prozess engagiert betreiben sowie die "Verweigerer". Die Autoren, die als Bildungsjournalisten u.a. für "Spiegel Online" schreiben, informieren fundiert über die wichtigsten Aspekte der neuen Studiengänge, über kritische Punkte beim Studiengangwechsel und über Problemfächer (wie etwa Medizin und Jura), bei denen der Reformprozess noch sehr zögerlich verläuft. Ein abschließendes Kapitel zeigt die besonderen Chancen beim Berufseinstieg auf. Mit Statements von vom Prozess in unterschiedlichster Weise Betroffenen, Glossar und zahlreichen Linktipps. Neben Sebastian Horndasch; "Bachelor nach Plan" (BA 6/08), Dieter Herrmann; Angela Verse-Herrmann; "Studieren aber was?" (BA 2/08) und Nicolaus Heinen; Sebastian Horndasch; "Master nach Plan" (BA 1/08). (2)
