Visual Basic 2008 : der einfache Einstieg in die Programmierung für Windows XP und Windows Vista ; [Start ohne Vorwissen]
Einführung für Programmieranfänger: Grundlagen, Formulare, Steuerelemente, Klassen, Windowsapplikationen, Datenbankprogrammierung, WPF, LINQ. (LK/M: Zimmermann)
Visual Basic-Spezialist Monadjemi legt zu jeder Neuversion nicht nur ein umfassendes Kompendium für fortgeschrittene Anwender (BA 4/09), sondern auch eine sorgfältig auf die Zielgruppe Programmiereinsteiger ausgerichtete Erstinformation vor, die in kleinen, gut nachvollziehbaren Schritten in Grundlagen, Formulare, Steuerelemente, Klassen, Windowsapplikationen und Datenbankprogrammierung einführt. Der Band zu Visual Basic 2008 wurde im Vergleich zum Vorgänger ("... VisualBASIC 2005", BA 4/07) bei gleichem Preis inhaltlich sorgfältig überarbeitet, im Umfang um fast 50 Seiten erweitert und hat einen stabilen Einband erhalten. Inhaltlich sind Kapitel zu XML (blieb auf der DVD erhalten) und zur Internetprogrammierung entfallen, während aktuelle Themen wie WPF und Linq neu behandelt werden. Die beigelegte DVD-ROM enthält Programmbeispiele und die frei nutzbare Express Edition, mit der sofort ins Programmieren eingestiegen werden kann. Empfehlenswerte Anschaffung, wo nach den vergleichbaren Anleitungen von G. Born (BA 8/08), R. Haselier (BA 5/08) und B. Sempf (BA 4/09) weiter Bedarf besteht. (2) (LK/M: Zimmermann)
