Rund um Zeitungen : Kopiervorlagen für den Deutschunterricht
Diese Kopiervorlagen erklären, wie Zeitungsartikel entstehen, stellen unterschiedliche Textsorten wie Glosse, Kommentar oder Reportage vor und liefern Material zur Analyse von Aufbau, Sprache und Intention von Texten. Zudem führen sie die Schüler/innen ins Textdesign ein und regen zum Schreiben von eigenen Artikeln an.
Diese Kopiervorlagen erklären, wie Zeitungsartikel entstehen, stellen unterschiedliche Textsorten wie Glosse, Kommentar oder Reportage vor und liefern Material zur Analyse von Aufbau, Sprache und Intention von Texten. Zudem führen sie die Schüler/innen ins Textdesign ein und regen zum Schreiben von eigenen Artikeln an
