Nachhaltige Unternehmensführung : Grundzüge industriellen Umweltmanagements
Das Lehrbuch bietet eine leicht zugängliche Einführung in die nachhaltige Unternehmensführung und ist insbesondere für Studierende wirtschaftswissenschaftlicher Studiengänge ohne Vorkenntnisse geeignet. In einem einheitlichen konzeptionellen Rahmen behandelt es vorrangig Fragestellungen des industriellen Umweltmanagements. Ausgehend von der Beschreibung natürlicher, ethischer, rechtlicher und ökonomischer Rahmenbedingungen werden verschiedene Ausrichtungen der Unternehmenspolitik und -strategie, deren Implikationen für das Management sowie die umweltorientierte Ausgestaltung der betrieblichen Wertschöpfung behandelt.
