Christen in der islamischen Welt : von Mohammed bis zur Gegenwart
Der Autor, Professor für ökumenische Theologie, beschreibt die Lebensbedingungen von Christen unter muslimischer Herrschaft im Nahen Osten: das Verhältnis zwischen Christen und Muslimen in der Geschichte, interreligiöse Diskurse durch die Jahrhunderte, Rolle und Lebensbedingugen der Christen in der heutigen islamischen Welt.
Wie christlich ist der Orient - der aktuelle Überblick:Als sich der Islam in Nordafrika und im Vorderen Orient ausbreitete, waren diese Gegenden christlich geprägt. Die neuen muslimischen Herren arrangierten sich mit der Bevölkerung, die allmählich zum Islam übertrat - allerdings nicht vollständig. Bis heute gibt es große christliche Minderheiten in vielen Ländern des Nahen Ostens, die ihre alten Traditionen weiter pflegen und nach der Vertreibung der meisten Juden die Erinnerung an eine multireligiöse Vergangenheit wach halten. Martin Tamcke beschreibt anschaulich die Geschichte der Kirchen, Völker, Sprachen und Literaturen des orientalischen Christentums und insbesondere die Lebensbedingungen unter islamischer Herrschaft. Sein besonderes Augenmerk gilt dabei der Gegenwart. Exemplarisch kommen die Verhältnisse in Irak und Iran, in der Türkei und im Libanon, in Äthiopien und Ägypten zur Sprache.
