Bildatlas Schnittblumen : Schnittgrün, Fruchtzweige und Trockenmaterialien ; Beschreibung, Verwendung, Pflege
Verlagstext: Das Angebot an Schnittblumen, Schnittgrün, Fruchtzweigen und Trockenmaterialien wird jedes Jahr umfangreicher.Viele Pflanzen, die früher nur saisonal erhältlich waren, sind heute durch Importe, Treiberei oder gesteuerten Anbau das ganze Jahr über verfügbar.Dieses Buch stellt das aktuelle Sortiment an Schnittblumen, Fruchtzweigen, Schnittgrünarten und Trockenmaterialien in einer kurz gehaltenen Beschreibung und mit einem arttypischen Farbbild vor. Die spezifischen Eigenheiten wie Wuchs, Blütezeit, Angebotszeitraum, Verwendung und die besonderen Pflegeansprüche werden aufgeführt und vermitteln auf übersichtliche Art und Weise ein Maximum an Fachwissen. Neu ist ein Kapitel mit Fragen und Antworten für die Praxis der Straußbinderei.
