Gesichter des Antisemitismus : von den Anfängen bis heute
Ist Antisemitismus ein Produkt des Christentums, oder gab es ihn bereits in vorchristlichen Zeiten? Besteht ein Zusammenhang zwischen dem religiösen Antisemitismus des Mittelalters und dem rassistischen der Neuzeit? Was hat Antisemitismus mit Antizionismus zu tun? Was ist Antisemitismus überhaupt, seit wann wird er wahrgenommen, seit wann erforscht? Walter Laqueur, als langjähriger Direktor der berühmten Wiener Library in London einer der besten Kenner des Themas, nimmt in einem großen historischen Essay die verschiedenen Formen und Ausprägungen des Antisemitismus von der Antike bis heute in den Blick. Dabei spannt er den Bogen vom religiösen Antijudaismus der Anfänge bis zum rassisch begründeten Judenhass des 19. Jahrhunderts, der in die Katastrophe des Holocaust mündete. Eindringlich zeigt er, in welchem Maße Antisemitismus noch heute verbreitet ist, nicht nur im nahöstlich-arabischen Raum, sondern auch in Europa. Die jüngsten Kapitel dieser unheilvollen Geschichte sind antijüdische Verschwörungstheorien im Gefolge von 9/11 und neue Bündnisse zwischen Rechtsextremen aller Welt und radikalen Islamisten.
