Langenscheidt, Großes Taschenwörterbuch Italienisch : Italienisch-Deutsch, Deutsch-Italienisch
Die Taschenwörterbücher von Langenscheidt erscheinen aktuell für diverse Sprachen in 2 verschiedenen Formaten bei gleichem Inhalt zu vergleichbarem Preis. "Großes Taschenwörterbuch" für 24.90 (in dieser Nr.), "Taschenwörterbuch" für 22.90 EUR. Beim Großen Taschenwörterbuch ist die optische Gestaltung besonders großzügig und klar: Jedes Stichwort bekommt eine neue Zeile, das Schriftbild ist sehr gut zu lesen, verschiedene Farben sowie Fettdruck tragen zusätzlich zur Übersichtlichkeit bei. Der Anhang bietet eine Kurzgrammatik des Italienischen, Verbtabellen und Musterbriefe. Im Gegensatz zur spanischen Ausgabe scheint mir allerdings hier die Aktualisierung weniger gründlich durchgeführt worden zu sein. Die LKW-Maut gibt es seit über 3 Jahren, kein Eintrag, Fehlanzeige auch bei MP3-Player (nur MP3), Klingelton und Feinstaub; all dies ist ja mitnichten gleichbedeutend mit dem letzten Schrei unter den Neologismen. Da die Vorauflage (BA 7/02) bereits etwas zurückliegt, sei bei Bedarf und Etat dennoch der Griff zur Neuausgabe empfohlen, neben "Kompaktwörterbuch Italienisch - Deutsch" (Klett; BA 12/05). (2 S)
