Kosten- und Erlösrechnung : eine controllingorientierte Einführung
Aufbauend auf den Anforderungen, die aus Controllingsicht an die Kosten- und Erlösrechnung zu stellen sind, gibt das Lehrbuch einen fundierten Überblick über den modernen Stand der Kosten- und Erlösrechnung. ... Neben Studenten können auch Betriebspraktiker wertvolle Anregungen erhalten.' (krp  Zeitschrift für Controlling). Aufgrund der Controllingorientierung liegt der Schwerpunkt auf der Grenzplankosten- und Deckungsbeitragsrechnung sowie der Prozesskostenrechnung, deren Darstellung konsistent in den Gesamtaufbau integriert ist. Der Stoff ist in zwölf Lernmodule eingeteilt, die mithilfe von Lernzielen und Kontrollfragen ein strukturiertes Selbststudium erleichtern. Einführende Intuitivbeispiele' sowie ein umfangreiches Glossar erleichtern gerade Anfängern das Verständnis. Das Lehrbuch wird durch ein im selben Verlag erschienenes Arbeitsbuch und eine Internetseite ergänzt.
