Physiologie des Menschen : mit Pathophysiologie ; mit 78 Tabellen ; [neue Approbationsordnung]
Verlagsinfo: Vollständig aktualisiert zeigt sich das renommierte und beliebte Lehrbuch Physiologie des Menschen als das, was es war und weiterhin sein wird: der Klassiker am Puls der Zeit. In der 29. Auflage hat der Schmidt/Lang/Thews einen Generationswechsel im Autorenteam vollzogen und setzt neue Maßstäbe: Die Themen reichen von Zellphysiologie über Neuro- und Sinnesphysiologie bis zur vegetativen Physiologie. Prüfungsorientiert und forschungsnah werden dabei die komplexen Phänomene klassisch und molekularbiologisch erklärt. Im neuen, ansprechenden Layout erlauben der Rote Faden und die strukturierten Zusammenfassungen einen schnellen Überblick über die Kapitel. Gemäß neuer Approbationsordnung sind die Kapitel systematisch durch klinische und pathophysiologische Bezüge erweitert worden. So überzeugt das große Lehrbuch der Physiologie als Garant für wissenschaftliche Exzellenz, zuverlässiges Prüfungswissen und hochwertige Ausstattung und beweist sich erneut als Schrittmacher für physiologisches Wissen.
