Focusing und Philosophie : Eugene T. Gendlin über die Praxis körperbezogenen Philosophierens
In diesem Buch wird das Philosophieren Eugene T. Gendlins, dem Begründer der weltweit verbreiteten Focusing-orientierten Psychotherapie, exemplarisch vorgeführt.Als Kernstück eines neuen Philosophierens erlaubt Focusing über die Sprache hinaus zu denken, indem es sich auf das körperliche Erleben (Felt Sense) unmittelbar bezieht als Quelle für Wörter/Sätze/Konzepte, in denen mehr zur Sprache kommen kann als bereits bekannt und bewusst ist.Das Buch setzt keine spezifischen Fachkenntnisse voraus und ist daher geeignet, einer breiten Leserschaft eine Art des Denkens nahe zu bringen, die die eigene Lebenspraxis unmittelbar berührt und verändert und die in allen Berufsfeldern, in denen innovative und kreative Prozesse eine Rolle spielen, mit großem Nutzen angewendet werden kann.
