Repetitorium allgemeine Chemie : wesentliche Konzepte, Übungsaufgaben
Für Studierende der Chemie - sei es im Haupt- oder Nebenfach - ist es immer hilfreich sowohl für die Vorbereitung auf Prüfungen als auch zum Nachschlagen ein Buch zur Hand zu haben, das das Wichtigste in komprimierter Form zusammenfasst. Der vorliegende Band, verfasst von 3 Chemieprofessoren aus der Schweiz, wendet sich ausserdem auch an Praktiker, die sich grundlegende chemische Sachverhalte wieder in Erinnerung rufen wollen oder einfach nur ein Kompendium zum Nachschlagen benötigen. Jeweils am Ende der Kapitel "Atombau und Gase", "Chemische Bindung", "Chemische Thermodynamik" sowie "Chemisches Gleichgewicht und Reaktivität" findet man Übungsaufgaben zur Vertiefung des Stoffes (Lösungen im Anhang). Das Buch ist durchgehend mehrfarbig und sehr ansprechend gestaltet mit zahlreichen aussagekräftigen Abbildungen. Merksätze sind optisch gut hervorgehoben. Ausführliches Stichwortregister. Zum Thema hier zuletzt M. Binnewies (ID 38/07), W. Jabs (BA 11/07). Empfohlen für den oben genannten Benutzerkreis. In Auswahl auch schon gut verwendbar für Abiturienten im Chemie-Leistungs-Kurs. (2 S) (Beate Hörning)
