Die wichtigen Biologen
Ein weiterer Band der Reihe Marix-Wissen (u.a. bereits erschienen: "Die großen Ordensgründer", BA 9/07, "Die bedeutendsten Mathematiker", BA 10/07, und "Die bedeutendsten Astronomen", BA 10/07) befasst sich mit den wichtigen Biologen. Der Fachjournalist und studierte Biologe Ralf Klinger stellt in diesem Band in 54 Kurzbiografien Nobelpreisträger der Physiologie oder Medizin und bedeutende Biologen von der Antike bis zur Gegenwart vor. Das preisgünstige Buch ist unbebildert. Für einen ersten Überblick überall gut einsetzbar. (2 A)
Ein weiterer Band der Reihe Marix-Wissen (u.a. bereits erschienen: "Die grossen Ordensgründer", BA 9/07, "Die bedeutendsten Mathematiker", BA 10/07, und "Die bedeutendsten Astronomen", BA 10/07) befasst sich mit den wichtigen Biologen. Der Fachjournalist und studierte Biologe Ralf Klinger stellt in diesem Band in 54 Kurzbiografien Nobelpreisträger der Physiologie oder Medizin und bedeutende Biologen von der Antike bis zur Gegenwart vor. Das preisgünstige Buch ist unbebildert. Für einen ersten Überblick überall gut einsetzbar. (2 A)
