Alles fühlt : Mensch, Natur und die Revolution der Lebenswissenschaften
Der Autor entwickelt eine Biologie des Fühlens, nach der alle Lebewesen durch die Kraft des Empfindens miteinander verbunden sind. Seine Naturphilosophie steht im Spannungsfeld zwischen subjektivem Naturerleben und objektiven modernen naturwissenschaftlichen Fakten. (Helmut Köhne)
Der Autor wendet sich gegen ein vorherrschendes Verständnis der Natur, das bestimmt wird von der Vorstellung, Organismen seien von Genen wie Automaten gesteuert und funktionierten wie Maschinen. Er unternimmt den Versuch, eine Biologie des Fühlens zu entwerfen, nach der alle Lebewesen von der Kraft des Empfindens miteinander verbunden sind. Aus dieser Weltsicht ergibt sich für ihn die notwendige ethische Konsequenz, die Umwelt zu retten um auch die Seelen der Menschen zu schützen. Weber entwickelt eine Naturphilosophie im Spannungsfeld zwischen subjektivem Naturerleben, Naturästhetik und Naturmystik einerseits und modernen, objektiven naturwissenschaftlichen Fakten andererseits. Ein Buch in 1. Linie für größere Bibliotheken mit ausgebauten biologischen Beständen. (3) (Helmut Köhne)
