Sternstunden der Religion : von Augustinus bis Zarathustra
In der Geschichte der Religionen gab es immer wieder dramatische Umschwünge und radikale Neuerungen, die sich in herausragenden Personen und ihren religiösen Lehren kristallisiert haben. Wenn Echnaton in Ägypten den Monotheismus verkündet, die altindischen Seher die Welt deuten, Mose die Zehn Gebote empfängt und Homer Helden und Götter besingt, wenn Zarathustra spricht und Laotse seine Weisheit aufschreibt, wenn Siddharta zum Buddha erleuchtet wird, Jesus eine neue Ethik lehrt und Mohammed den Kult der Kaaba erneuert - dann sind das zweifellos Sternstunden der Religionen, die die Weltgeschichte erleuchten. Bernhard Maier beschreibt anschaulich 25 solche Sternstunden. Er erläutert ihren geschichtlichen Zusammenhang und ihre bis heute anhaltende Wirkung. Nicht zuletzt geht er den verborgenen Verbindungslinien zwischen einzelnen Sternstunden nach, so daß der Band insgesamt eine ebenso kurzweilige wie lehrreiche Religionsgeschichte der Menschheit bietet.
