Tarifvertragsgesetz und Arbeitskampfrecht : Basiskommentar
Der Basiskommentar erläutert verständlich und fundiert das Tarif- und Arbeitskampfrecht unter Einbeziehung der Rechtsprechung des BAG und des Europäischen Gerichtshofs. Der Kommentar orientiert sich an den Bedürfnissen der Praxis. Er zeigt auf, wie das Gesetz und bestehende tarifliche Regelungen im Lichte eines umfassenden Arbeitnehmerschutzes ausgelegt und umgesetzt werden können
Der Basiskommentar erläutert verständlich und fundiert das Tarif- und Arbeitskampfrecht unter Einbeziehung der Rechtsprechung des BAG und des Europäischen Gerichtshofs. Der Kommentar orientiert sich an den Bedürfnissen der Praxis. Er zeigt auf, wie das Gesetz und bestehende tarifliche Regelungen im Lichte eines umfassenden Arbeitnehmerschutzes ausgelegt und umgesetzt werden können.
