Arbeitslosengeld II : aktuelle Rechtsprechung und Entwicklungen in der Praxis
Die 1. Auflage 2005 dieses Handbuches stand unter dem Sachtitel "Neuordnung von Arbeitslosen- und Sozialhilfe durch Hartz IV" (BA 7/05). Sie sollte ersetzt werden. Schon einleitend sind in der Neuauflage die zahlreichen Gesetzesänderungen aufgeführt. Regelsätze West und Ost wurden einander angeglichen, die Bezugsbedingungen für Jugendliche unter 25 Jahren wurden erschwert, bei Bedarfsgemeinschaften und Fördermaßnahmen erfolgten Änderungen. Die differenzierte Gliederung blieb erhalten, der Leistungskatalog udn die zugehörigen Erläuterungen mussten sehr viel umfangreicher werden, ebenso das Kapitel über die Zuständigkeiten. Besonders für Ämter, Beratungsstellen und Studierende eine praxisnahe Darstellung des SGB II. Für Betroffene ist sie zu populären Ratgebern (z.B. Jürgen Brand: "Mein Anspruch auf Hartz IV und Arbeitslosengeld II", in dieser Nr.) eine aufschlussreiche Ergänzung. (2)
