Letzte Nacht träumte ich vom Frieden : ein Tagebuch aus dem Vietnamkrieg
1970 starb die 27-jährige vietnamesische Ärztin Thuy Tram an einem Kopfschuss. Ihr Tagebuch beschreibt, was Krieg auch heute bedeutet: schreckliche Verwundungen und qualvolles Sterben, verzweifelte Flucht und wachsender Hass auf den Feind - und unbezwingbare Träume vom Frieden
1970 starb die 27-jährige vietnamesische Ärztin Thuy Tram an einem Kopfschuss. Ihr Tagebuch beschreibt, was Krieg auch heute bedeutet: schreckliche Verwundungen und qualvolles Sterben, verzweifelte Flucht und wachsender Hass auf den Feind - und unbezwingbare Träume vom Frieden.
