Stadtgeographie
Hier erscheint ein weiterer Band der in Aufbau befindlichen neuen Lehrbuchreihe (zuletzt Hans-Dieter Haas: "Wirtschaftsgeographie": ID 11/07). Das Buch versteht sich als kurz gefasste Einf체hrung in die grundlegenden Themenbereiche der Stadtgeografie. Damit wendet sich der Autor vornehmlich an Studienbeginner der geografischen Disziplinen. Aber auch in Grund- und Leistungskursen des Sekundarstufenbereichs kann das gut aufbereitete Basiswissen genutzt werden. Neben den beiden B채nden aus dem Westermann Verlag (Heinz Fassmann "Allgemeine Stadtgeographie": ID 18/05) und "Regionale Stadtgeographie" von J체rgen B채hr (ID 49/05). (3 S)
