Auf der Suche nach der wahren Religion
Vom religiösen Fundamentalismus bis zum Konsum religiöser Spezialeffekte im Holy Land-Abenteuerpark in Florida: Religion steht einmal mehr auf der Liste der wichtigsten Themen der Gegenwart. Doch wie verhält sich die gegenwärtige Wiederkehr des Religiösen zur Wahrheit der Religion? Ward skizziert die Genealogie der Suche nach der "wahren" Religion in der westlichen Welt. Er macht auf die Wandlungen dieser Suche im Wechselspiel mit den Entwicklungen des modernen Säkularismus, Liberalismus und Kapitalismus aufmerksam. Für die Gegenwart kommt er zu dem überraschenden Fazit: Zurück zur Theologie!
