Vertrauen im interkulturellen Kontext
Die Idee zu diesem Band ist auf einer Tagung zum Thema "Vertrauen im int- kulturellen Kontext" entstanden, die im Jahre 2006 an der Hochschule Heilbronn stattfand. Den Mitautorinnen und -autoren danke ich herzlich für ihre Unterstützung sowie für ihre Beiträge. Die Zusammenarbeit gestaltete sich stets fruchtbar und r- bungslos. Das gewissenhafte Mitlesen und die Textformatierung verdanke ich Herrn Lars Geißel (Studiengang Internationale Betriebswirtschaft und Interkulturelle Stu- en an der Hochschule Heilbronn). Viele Studenten des Studiengangs haben als wissenschaftliche Hilfskräfte mitgewirkt. Ihre Mitwirkung hat zur Entstehung dieses Buchs wesentlich beigetragen. Ohne die großzügige finanzielle Unterstützung durch die Fakultät Wirtschaft 2 an der Hochschule Heilbronn wäre dieser Band nicht erschienen. Und schließlich: Die problemlose Zusammenarbeit mit dem VS Verlag ist - sonders hervorzuheben. Elias Jammal Einleitung Das dreifache Ziel des Bandes besteht darin, grundlegende Konzepte, metho- sche Ansätze sowie dezidiert kulturspezifische Studien zum Vertrauensthema vorzustellen. Es wird stets versucht, primär die Perspektive des Anderen ein- nehmen: Was bedeutet Vertrauen, wie entsteht Vertrauen und wie lässt es sich operationalisieren im interkulturellen Kontext? Im Zentrum der kulturspezi- schen Beiträge stehen arabische, chinesische, tschechische und französische Perspektiven. Diesem dreifachen Ziel entsprechend, lassen sich die Beiträge drei Kategorien zuordnen: a. Grundlegende Konzepte
