Megacitys : die Zukunft der Städte
Schriftsteller porträtieren kritisch und engagiert 12 der größten Städte der Welt mit ihren vielfältigen Problemen, aber auch mit ihrer Faszination. (Erdmann Steinmetz)
"Entbunden von der öden journalistischen Informationspflicht", vielmehr "subjektiv und frei" porträtieren 11 Schriftsteller und Publizisten "ihre" Städte. Unter diesen "Megalopolen" ist nur eine europäische (London) und eine US-amerikanische (Los Angeles); die übrigen, darunter Kairo, Saõ Paulo, Bombay, Peking, Lagos und Tokio, verweisen auf die eigentlichen Wachstumszentren in Asien, Afrika und Lateinamerika. Kurzinformationen über Stadt und Autor folgen Stimmungsbilder, kritische Analysen und Szenarien einer ungeplanten, oft auch unplanbaren, von Gesetzlosigkeit und Gewalt geprägten Zukunft. Es sind grelle, zuweilen erschreckende Bilder fernab touristischer Postkartenidyllen, die anschaulich mit sozialen, ethnischen und politischen Problemen konfrontieren, ohne dass die Autoren sich der dennoch vorhandenen Faszination "ihrer" Städte ganz entziehen könnten - oder wollten. (2)
