Das alte Ägypten
Eingeführte Reihe. Die auf dem Buchmarkt offenbar ungebrochene Faszination Ägyptens zeigt nicht zuletzt die große Zahl der auch hier angezeigten Titel. Nun liegt eine mit zahlreichen Abbildungen gut ausgestattete Einführung in die Geschichte und Kultur Ägyptens von der prädynastischen Zeit bis zu Kleopatra VII. (51 bis 30 v.Chr.) vor. Nach einem historischen Überblick behandelt die Heidelberger Ägyptologin knapp und auf wesentliche Aspekte konzentriert u.a. Landesnatur, Herrschaftsform, Politik, Verwaltung, Wirtschaft, Literatur, Religion und Jenseitsvorstellungen. Zeittafel, Literaturhinweise und Glossar runden das innerhalb der Reihe, aber auch bei weiterem Bedarf an einer kompakten Übersicht empfohlene Werk ab. (2)
