Die Entzifferung alter Schriften und Sprachen
'Ich hab’s herausgefunden!' Mitreißend und kenntnisreich erzählt Ernst Doblhofer vom 14. September 1822, als Jean François Champollion jubelnd seinem Bruder berichten konnte, dass es ihm nach Jahren entbehrungsreichen Forschens gelungen war, die alt-ägyptischen Hieroglyphen endlich zu entschlüsseln. Nur ein Beispiel dafür, wie faszinierend und spannend die Entzifferung alter Schriften und Sprachen sein kann. Jede dieser Entdeckungen hat ihre besondere (Wissenschafts-)Geschichte: ob es sich nun um persische, mesopotamische oder hethitische Keilschriften handelt, um die kretisch-mykenische Linear B, die Indus- und die Osterinselschrift oder um die etruskische Sprache.
