Adobe Photoshop Lightroom : ab Version 1.2 ; Handbuch für Fotografen
Adobe Photoshop Lightroom ist ein Programm zur Verwaltung, Entwicklung und Ausgabe von digitalen Fotos. Was sofort an diesem Buch gefällt, ist das sehr hilfreiche und sehr gut strukturierte Inhaltsverzeichnis mit logischem Aufbau, mit dem der Leser schnell "sein" Thema findet. Inhaltlich ist nichts auszusetzen (der Solomodus darf aber nicht fehlen!), viele leicht nachvollziehbare und gute Beispiele. Zu häufig wechseln sich viele wichtige Anmerkungen, Hinweise, Tipps und Abbildungen in den Randspalten ab. Das wird gerne überlesen und kommt im Text sonst nicht vor. Die Fotos und Abbildungen sind meistens gut gewählt und sinnvoll eingesetzt. Manche Vorher-Nachher-Vergleiche hätten ein anderes Motiv oder ein besseren Druck vertragen; z.B. die Seiten 124 ff, 166 ff). Insgesamt ein umfangreiches und gutes Buch. Noch vor J. Gulbins (BA 10/07), K. B. Rose oder H. Weidenhüller (beide BA 1/08). Neben Kelby (in dieser Ausgabe) obwohl ganz anders geschrieben. Nicht für Bibliotheken, die schon I. Velsz im Regal haben (auch in dieser Nr.). (2)
