Handelsrecht : Grundkurs und Vertiefungskurs
Das Buch vereinigt die Vorteile von Lehrbuch und Arbeitsbuch. Der Grundkurs vermittelt die Basiskenntnisse und unterstützt das Verständnis durch eine anschauliche Sprache, zahlreiche Beispiele und Abbildungen. Wiederholungsfragen und Antworten runden den Kurs ab. Der Vertiefungskurs verfestigt und vertieft den Stoff durch Aufgaben und Lösungshinweise. Die praktische Anwendung wird dabei anhand konkreter Fälle eingeübt, und für das Referendariat und die spätere Praxis wird die Kommentararbeit trainiert.
