Die Neuerfindung des Sozialen : der Sozialstaat im flexiblen Kapitalismus
Der Sozialstaat befindet sich in einer Phase nachhaltiger Umbr체che. Globaler Wettbewerb und knappe Kassen , Emanzipation und demographischer Wandel sind nur einige Elemente eines komplexen Bedingungszusammenhangs, der den Sozialstaat seit geraumer Zeit massiv unter Druck setzt. Der in diesem Kontext sich vollziehende Wandel vom (ver-)sorgenden zum aktivierenden und investiven Sozialstaat steht im Mittelpunkt dieses Buches.Es deutet den aktuellen Umbau des Sozialstaats als eine Neuerfindung des Sozialen - im Sinne einer (re-formierten) "Aktivgesellschaft", in der Mobilit채t, Flexibilit채t und Produktivit채t zu politischen Steuerungsformeln individuellen Selbstzwangs verkommen.
