Licht für den Garten : Planung, Technik, Gestaltung
Der Ratgeber enhält Beispiele zur Gestaltung mit Licht im Garten sowie Tipps zur Auswahl geeigneter Lichtquellen und Anleitungen zur Planung samt Montage. (Georg Braun)
In den letzten Jahren sind zahlreiche Gartenbücher zum Thema "Licht" erschienen, z.B. P. Hagen (BA 1/05) und Fischer-Kipp (BA 2/06). Für Bibliotheken ist dieser Ratgeber, der in einer neuen Gartenreihe erscheint, besonders interessant, da er sehr sachkundige Informationen gibt, optisch ansprechend und trotzdem recht preisgünstig ist. Wie in den beiden oben erwähnten Büchern werden auch hier sowohl der funktionale als auch der dekorative Aspekt einer Außenbeleuchtung behandelt. Zunächst geht der Autor ausführlich auf die verschiedenen Möglichkeiten der Gestaltung mit künstlichen Lichtquellen ein. Zahlreiche Farbfotos zeigen interessante Beispiele. Im anschließenden Praxisteil findet der Leser Grundsätzliches zur Planung, zu den verschiedenen Leuchten und Lampen sowie deren Montage und Pflege und natürlich auch zu Sicherheitsaspekten. Ein fundierter Ratgeber mit einem guten Preis-Leistungs-Verhältnis! Für jede Bibliothek zu empfehlen. (2)
