Windows : architectural details
Jeder kennt die Athener Akropolis, Nôtre-Dame in Paris oder die Siegessäule in Berlin  und niemand kann sich diese großartigen Bauwerke ohne ihre beeindruckenden Säulenkonstruktionen vorstellen. Pfeiler und Säulen symbolisieren seit jeher Erhabenheit und Macht, aber genauso spielen sie eine höchst funktionale Rolle in der Architektur, sie geben einem Gebäude Stabilität. Der umfassende Bildband führt den Leser in die Zenten der europäischen Großstädte, auf eine Entdeckungsreise vom Fundament über den Schaft bis hin zum Kapitell  eingesetzt in allen erdenklichen Varianten unter Balkonen und Dächern, über Flüssen und auf städtischen Plätzen. Diese Bilderkollektion dokumentiert die ganze Bandbreite des Säulendesigns von alt bis neu, schlicht bis kunstvoll verziert, funktional bis verspielt. Das Buch ist dabei Teil einer Reihe, die sich den raffinierten und außergewöhnlichen Details in der europäischen Architektur verschrieben hat und sie in den Fokus der Betrachtung rückt. (Quelle: www.verlagshaus-braun.de 31.07.08)
