Studienmethodik : Selbstmanagement für Studienanfänger
Die hilfreiche Einführung in die Besonderheiten eines Studiums und des wissenschaftlichen Arbeitens berücksichtigt in der aktualisierten und erweiterten Neuauflage (zuletzt BA 4/99), in dem einleitenden Kapitel zu Studienformen und -angeboten jetzt auch die neuen Bachelor- und Masterstudiengänge. Beim Übergang von der Schule zur Hochschule bietet der Ratgeber dem Orientierung suchenden, angehenden Studierenden wertvolle Tipps und Anregungen zur Optimierung des persönlichen Arbeits- und Lernverhaltens im Studium. Die Vorauflagen, wenn überhaupt noch im Bestand, sollten ersetzt werden. (2 S)
