Nation und Exklusion : der Stolz der Deutschen und seine Nebenwirkungen
Es gibt keinen unkomplizierten und unverkrampften Nationalismus. So unschuldig Deutschlandfahnen und -tattoos anlässlich von Fußballmeisterschaften auch wirken mögen, sie sind Wasser auf die Mühlen derjenigen, die mehr oder weniger offen für eine nationale Abschottung, fremdenfeindliche Haltung oder für einen Schlussstrich unter die Vergangenheitsbewältigung plädieren. Die Autoren stützen sich bei ihren Analysen auf die seit 1980 im Zweijahresturnus durchgeführte "Allgemeine Bevölkerungsumfrage der Sozialwissenschaften". Der sehr akademisch klingende Titel dürfte die Rezeption dieses leicht lesbaren und auch im Unterricht gut einsetzbaren Bändchens erschweren. (2 S)
