Von der Diktatur zur Demokratie : ein Leitfaden für die Befreiung
Das Praxishandbuch zum gewaltfreien Sturz von Diktaturen schrieb der Politikwissenschaftler für die Demokratiebewegung in Myanmar. (LK/NORH: Dudeck)
Gene Sharp gilt als Pionier gewaltfreier Aktion. Sein 3-bändiges Hauptwerk "The Politics of Nonviolent Action" erschien vor 35 Jahren und wurde nie ins Deutsche übersetzt. Die Originalausgabe dieses Bändchens ist auch schon 15 Jahre alt und wurde ursprünglich für die Demokratiebewegung in Myanmar geschrieben. Manche seiner grundsätzlichen Überlegungen zu Macht und Widerstand und zur Dynamik von Befreiungsbewegungen sind sicher noch gültig, anderes muss im Zeitalter einer globalisierten Weltpolitik mit neuen internationalen Akteuren (NGOs) und Kommunikationswegen (Internet) tatsächlich auch aufs Neue durchdacht werden. Trotzdem ein wichtiger Titel, der obendrein ein nützliches Glossar sowie eine Liste von 198 gewaltfreien Aktionsformen enthält, die Aktivisten seit Jahrzehnten als Anregung dienen. (2)
