Betriebswirtschaftslehre : Anwendungs- und prozessorientierte Grundlagen
Dieses Lehrbuch gibt eine Übersicht über den aktuellen Stand der Betriebswirtschaftslehre und orientiert sich eng am Ablauf der Unternehmensprozesse. Das Unternehmen wird in den Güterkreislauf eingeordnet und anhand von Anspruchsgruppen, Rechtsformen und Zielstruktur charakterisiert. Anschließend werden die unterschiedlichen Wertschöpfungsprozesse des Unternehmens dargestellt und wichtige Entscheidungssituationen in den einzelnen Phasen der Leistungserstellung und verwertung analysiert. Übersichten fassen die einzelnen Kapitel zusammen und helfen beim Wiederholen und Überprüfen des Wissensstandes. Durch die starke Anwendungsorientierung und zahlreiche Praxisbeispiele ist das Buch auch als Nachschlagewerk für Praktiker zu empfehlen. 'Eine Einführung in die BWL zu schreiben, die man als Anfänger ohne weiteres versteht und die den fortgeschrittenen Studenten nicht langweilt, ist keine leichte Aufgabe. Armin Töpfer, Professor an der Universität Dresden, hat diese Herausforderung angenommen und mit Bravour gelöst.' Studium - Das Buchmagazin, SS 2005.
