Spargelanbau : Grundlagen für eine erfolgreiche Produktion und Vermarktung ; 32 Tabellen
Verlagstext: Wie Sortenwahl, Kultur, Pflanzenschutz, Ernte, Aufbereitung und Vermarktung heute in der Praxis gehandhabt werden, wird umfassend erklärt. Ebenso die Besonderheiten bei der Dauerkultur Spargel, Neuheiten beim Folienmanagement, Pflanzenschutz und mechanische Erntehilfen oder technische Entwicklungen bei Aufbereitungs- und Sortiermaschinen
Verlagstext: Wie Sortenwahl, Kultur, Pflanzenschutz, Ernte, Aufbereitung und Vermarktung heute in der Praxis gehandhabt werden, wird umfassend erklärt. Ebenso die Besonderheiten bei der Dauerkultur Spargel, Neuheiten beim Folienmanagement, Pflanzenschutz und mechanische Erntehilfen oder technische Entwicklungen bei Aufbereitungs- und Sortiermaschinen.
