Vorgärten schön gestalten : Ideen für Anlage und Bepflanzung
Dieser kompakte Ratgeber zur Planung und Gestaltung von Vorgärten ist bereits 2001 in einer anderen Reihe unter dem Titel "Vorgärten" erschienen (BA 4/02). Er wurde nun, kaum verändert, in die neue Reihe "Der zuverlässige Gartenberater" (vgl.a. W. Seifert, "Licht im Garten" in dieser Nr.), aufgenommen. Der übersichtliche Ratgeber liefert viele interessante Beispiele und wertvolle Tipps zur individuellen Planung eines Vorgartens. Für die praktische Umsetzung werden anschließend Anleitungen für notwendige bauliche Maßnahmen (Wege, Treppen, Zäune usw.) gegeben und Vorschläge zur Auswahl geeigneter Pflanzen gemacht. Viele Fotos und Zeichnungen machen das Büchlein zu einer attraktiven Einstiegslektüre zur Gestaltung der "Visitenkarte" eines Hauses. Trotz einer Preiserhöhung ist der informative Do-it-yourself-Ratgeber nach wie vor empfehlenswert! (2)
