Farbe in der Gartengestaltung
Ein optisch ansprechender Titel, dessen Absicht es ist, Farbe im Garten wirkungsvoll zur Geltung zu bringen. Farbfotos zeigen Beispiele von farblich besonders gelungenen Pflanzungen. Wer sich allerdings in das Buch vertiefen will, stößt bald an die Grenzen seiner Aufnahmefähigkeit. Der Autor, Dozent im Fachbereich Landschaftsarchitektur, ist leider nicht in der Lage, Grundlegendes bei der Gestaltung mit Pflanzen für Laien verständlich zu erklären. Wie bereits in dem 1998 erschienenen Buch "Pflanzenkompositionen" (ID 13/99), bei dem es um Pflanzenverwendung in Gartenanlagen ging, wirkt auch dieser Titel - trotz der schönen Farbfotos - wieder sehr lehrbuchhaft und trocken. Die Seiten sind vollgepackt mit unzähligen Informationen über Farbwirkung, Farbkompositionen und Gestaltungsmöglichkeiten im Garten, sodass nicht nur Laien bald der Kopf schwirrt! Schade um die vertane Chance, zumal das Thema "Farbe im Garten" wichtig und interessant ist und der Autor auch sehr kompetent wäre. So ist das Werk aber höchstens für ein Fachpublikum und nicht für Hobbygärtner geeignet. (3)
