PC-Werkstatt : Hardware konfigurieren, optimieren und reparieren
Ratgeber zur Hardware sind für die Autoren immer eine sichere Bank, denn innerhalb relativ kurzer Zeit ändert sich auf dem Sektor PC-Komponenten immer viel - das dokumentiert sich auch bei der seit 1992 erscheinenden PC-Werkstatt (zuletzt BA 3/07). Der Aufbau ist gegenüber den Vorauflagen gleichgeblieben und natürlich ist Grundlegendes und Bewährtes übernommen worden. Doch es ist in vielen der zahlreichen Unterabschnitte erkennbar, dass der Band gründlich überarbeitet und aktualisiert wurde, ergänzt wurde er zudem durch ein neues Schlusskapitel "PCs reparieren und selbst bauen". Auch die gewohnte DVD-ROM mit einer Vielzahl von Tools (allgemeine, zur Diagnose und für Festplatten) und (Hilfs-)Programmen (Freeware, Shareware, Demos) fehlt nicht. Und trotz der Erweiterung um 155 Seiten ist der Preis gegenüber dem Vorjahr nicht gestiegen. Weiterhin überall empfohlen, wobei Vorgänger immer noch verbleiben sollten. (2) (Roland Schwarz)
Detaillierte Informationen rund um das Thema Hardware: Festplatten, SCSI-Bus, Mikroprozessoren, Schnittstellen, Laufwerke, Soundkarten ... (Roland Schwarz)
