Wie man durch eine Postkarte steigt : ... und andere spannende mathematische Experimente
In Gießen steht das erste mathematische Mitmach- Museum der Welt. Jährlich überzeugen sich dort über 150.000 Besucher: Mathematik ist alles andere als langweilig! Was kann man eigentlich mit der Würfelschlange und dem Keplerstern anstellen? Was mit der Pentagrammleuchte und der Cäsar-Scheibe? Zwei ausgefuchste Experimentatoren schnippeln, knicken und falten, was das Zeug hält, basteln Möbiusbänder und Doppelringe, bauen einen Spiegelkasten und steigen ganz ungeniert durch eine Postkarte. Faszinierende Mathematik zum Be>>greifen<< - ein Buch für kleine und große Mathematiker.
In Giessen steht das erste mathematische Mitmach- Museum der Welt. Jährlich überzeugen sich dort über 150.000 Besucher: Mathematik ist alles andere als langweilig! Was kann man eigentlich mit der Würfelschlange und dem Keplerstern anstellen? Was mit der Pentagrammleuchte und der Cäsar-Scheibe? Zwei ausgefuchste Experimentatoren schnippeln, knicken und falten, was das Zeug hält, basteln Möbiusbänder und Doppelringe, bauen einen Spiegelkasten und steigen ganz ungeniert durch eine Postkarte. Faszinierende Mathematik zum Be?greifen? - ein Buch für kleine und grosse Mathematiker
