Alte Gemüsearten neu entdeckt : Schätze aus dem Bauerngarten ; [über 70 Rezepte!]
Alte Gemüsesorten bestechen durch ein ursprüngliches Geschmackspotenzial, wachsen kraftvoll auch bei ungünstigen Wetterbedingungen, sind pflegeleicht, vielseitig verwendbar, gesund und tragen zum Erhalt der Gemüsevielfalt bei. Die Autorin, selbst praktizierende Landwirtin auf einem ökologisch bewirtschafteten Bauernhof, bemüht sich seit vielen Jahren um diese alten Kultursorten (vgl. auch "Schätze aus dem Bauerngarten", ID 28/02). Sie erklärt einleitend sehr überzeugend die Vorteile dieser Pflanzen und ihre pharmakologische Wirkung, Grundsätzliches von der Gartenplanung bis zur Aussaat und die Gewinnung der Samen im eigenen Garten. Im Hauptteil beschreibt sie 20 ausgewählte Gemüsespezialitäten mit Anleitungen für deren Kultivierung und Vermehrung sowie für ihre Verwertung in der Küche mit über 70 Rezepten. Eventuelle Überschneidungen mit dem Vorgängerband können leider nicht überprüft werden, allerdings ist die optische Aufmachung mit vielen Farbfotos hier gewiss attraktiver. Gerade in Zeiten genmanipulierter Lebensmittel ein wichtiges Buch nicht nur für einschlägig Interessierte. (2)
Nach Informationen zu den Vorteilen alter Gemüsesorten, zum Grundsätzlichen der Gartenplanung - von der Aussaat bis zu Samengewinnung - beschreibt die Autorin 20 ausgewählte Spezialitäten und liefert dazu zahlreiche Rezepte. (LK/MS: Flick)
