Die Diener Gottes : das Klerikerchristentum und seine Geschichte
Verlagsinfo: Anton Grabner-Haider stellt mit seinem neuen Werk eine Geschichte der Verwalter des Glaubens vor. Wie haben sich die Strukturen der Kirchen entwickelt, ab wann gab es eine Hierarchie und Orthodoxie, warum gibt es überhaupt Priester, Bischöfe und Päpste und was haben diese bewirkt? Die Übersichtsdarstellung, die auch die dunklen Seiten der Kirchengeschichte nicht unerwähnt lässt, macht begreiflich, wie aus den ersten Urgemeinden und den Nachfolgern Christi weltumspannende Organisationen werden konnten. Dabei wird kein theologisches Wissen vorausgesetzt, in verständlicher Sprache wird nicht nur die Vergangenheit durchleuchtet, sondern auch ein Blick auf die Entwicklungen der Gegenwart und die Chancen der Zukunft geworfen.
