Kleiner Einsatz, große Wirkung : Mikrofinanz und Mikrofranchising - Modelle gegen die Armut
In "Kleiner Einsatz, große Wirkung" stellt die Expertin auf dem Gebiet der Mikrofinanzinvestitionen neue und aufregende Geschäftsmodelle vor, die zu einer nachhaltigen Verbesserung unserer Welt beitragen. Neben einer kurzen Einführung in die neuesten Entwicklungen im Bereich der Mikrofinanzierung präsentiert Naoko Felder-Kuzu weitere Konzepte, wie z.B. Mikrofranchising, und Bestrebungen, die an der Basis ansetzen, um das Leben der vier Milliarden Menschen am untersten Ende der ökonomischen Pyramide deutlich zu verbessern. Die praktische Umsetzung der verschiedenen Geschäftsmodelle wird anhand von Beispielen wie der Scojo Foundation illustriert; in El Salvador, Guatemala, Mexiko und Bangladesch beobachtete die Autorin, wie Scojo mittels Mikrofranchising in Entwicklungsländern einen Markt für erschwingliche Brillen geschaffen hat. Unternehmer, die ihren sozialen Visionen beeindruckende Taten folgen ließen, wie Bill Drayton und der Friedensnobelpreisträger Muhammad Yunus werden ebenso porträtiert wie die führenden neuen Philanthropen Warren Buffet, Bill und Melinda Gates, Pierre Omidyar und Jeff Skoll. Naoko Felder-Kuzu erläutert eindrücklich, wie sich profitorientierte und sozial engagierte Kreise in den vergangenen Jahren angenähert haben. Sie zeigt, wie neue sinnvolle Finanzierungsmodelle entstehen und dank enormen technischen Entwicklungen wie dem Internet und dem persönlichen Engagement verantwortungsbewusster Menschen eine effektive Bekämpfung der Armut möglich wird.
