Gefühle im Gespräch : wie Emotionen unsere Kommunikation beeinflussen
Der Autor leitet mit zahlreichen Tests und Übungen dazu an, über eine positive Kommunkation mit sich selbst zu einer gelungenen Kommunikation mit der Umgebung zu kommen. Verständlich und anregend geschriebener Ratgeber. (Christine Rohe)
Der Autor (zuletzt ID 47/04), führender Vertreter der Rational-Emotiven-Verhaltenstherapie, hat hier Erkenntnisse aus den Kommunikationswissenschaften und der modernen Kognitiven Verhaltenswissenschaft zusammengeführt. Seine These: Wir kommunizieren nicht nur mit anderen, sondern auch mit uns selbst und nehmen dabei Einfluss auf unsere Gefühle, die wiederum unsere Kommunikation mit anderen beeinflussen. Wie dieser komplexe Zusammenhang für ein erfülltes Leben praktisch genutzt werden kann, wird dem Leser anhand von Beispielen nahegebracht. Zahlreiche Tests zur Selbstanalyse und Übungen sollen helfen, die Erkenntnisse nachzuvollziehen und in die persönliche Erfahrungswelt zu integrieren. Exkurse in die Theorie sind - grau hinterlegt - eingefügt. Das verständlich und anregend geschriebene Buch, lässt langjährige Erfahrung und hohe fachliche Kompetenz erkennen. Mit Literatur- und Stichwortverzeichnis. Neben den anderen Titeln des Autors und den Titeln von D. Goleman (BA 5/96), W. Rost (BA 11/01), H.H. Stavemann (BA 8/01), D. Servan-Schreiber (BA 5/04), W. Seidel (BA 9/04) und R. Dypka (BA 6/06). (2)
