Der perfekte Kräutergarten
Blätter, Blüten, Samen, Stängel und Zwiebeln selbst gezogener Küchenkräuter eignen sich zum Würzen und Garnieren von Gerichten, als Heilmittel zum Lindern körperlicher Leiden, für wohlschmeckende Tees oder als duftende Dekorationen. David Squire, Autor mehrerer Gartenbücher, bietet Hobbygärtnern in diesem Einstiegsratgeber zunächst fachkundige Hilfe für die Planung und Gestaltung eines Kräutergartens. Der Hauptteil besteht aus einem alphabetisch nach den botanischen Kräuternamen geordneten Kräuterführer jeweils mit Informationen zu Anbau und Vermehrung, Pflanzenpflege, Ernte, Eigenschaften und Verwendung in der Küche. Abschließend folgt Wissenswertes zum Kaufen, Pflanzen, Ziehen, Vermehren, Teilen, Ernten, Trocknen und Einfrieren von Kräutern sowie zu Schädlingen und Krankheiten. Glossar und Register runden den mit vielen Fotos, Zeichnungen, Pflanzplänen und farbig abgesetzten Info-Kästen ansprechend illustrierten und übersichtlich gestalteten Band ab. Dieser reiht sich nahtlos ein in die Fülle attraktiver Kräuterratgeber, besticht aber durch seinen für das Gebotene außerordentlich günstigen Preis. (2)
