Das neue Konditionstraining : sportwissenschaftliche Grundlagen, Leistungssteuerung und Trainingsmethoden, Übungen und Trainingsprogramme
10., überarbeitete Auflage des Standardwerks (BA 9/98 und 9/04). Optisch kaum verändert, inhaltlich in einigen Bereichen wie Schnelligkeits- und Beweglichkeitstraining überarbeitet und mit aktualisiertem Literaturverzeichnis versehen, ist das Lehrbuch nach wie vor konkurrenzlos. Wissenschaftlich fundiert werden die allgemeinen Prinzipien des Konditionstrainings und insbesondere die klassischen Bereiche Kraft-, Schnelligkeits-, Ausdauer- und Beweglichkeitstraining behandelt. Abgeschlossen wird das Buch mit einem Kapitel zum Kinder- und Jugendtraining. In 1. Linie für Trainer, Studenten, Oberstufenschüler und leistungsorientierte Sportler. Zur Ersatz- oder Neuanschaffung weiterhin empfohlen. (2 S)
