Finanzmathematik : Vom klassischen Sparbuch zum modernen Zinsderivat
Das Lehrbuch bietet eine anwendungsorientierte und verständliche Einführung in die Finanzmathematik und erklärt am Beispiel traditioneller Zinsfinanzprodukte (wie z.B. Sparbuch, Tagesgeldkonto, Wertpapiere oder Kredite) die Grundlagen der Zinsrechnung. Das Konzept der Barwertberechnung und die Anwendungsmöglichkeiten in der Investitions-, Renten- und Tilgungs- sowie Kurs- und Renditerechnung werden sehr anschaulich und durch zahlreiche Beispiele und Übungsaufgaben vermittelt. Abgerundet sind die Themen durch einen Ausblick auf variabel verzinsliche Finanzprodukte und moderne Zinsderivate. "Finanzmathematik - Vom klassischen Sparbuch zum modernen Zinsderivat" ist didaktisch gut strukturiert und für die gezielte Prüfungsvorbereitung sowie zum Selbststudium hervorragend geeignet. Es wendet sich an Studierende und Dozenten an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien der wirtschaftswissenschaftlichen Fachrichtungen. Prof. Dr. Kirsten Wüst lehrt Wirtschaftsmathematik, insbesondere Finanzmathematik, und Statistik an der Hochschule Pforzheim, Hochschule für Gestaltung, Technik, Wirtschaft und Recht.
