Visual C# 2008 : Windows-Programmierung mit dem .NET Framework 3.5
Im Gegensatz zum anfängertauglichen Titel von D. Frischalowski (in dieser Nr.) bietet J. Bayer eine umfassende Darstellung der Programmierpraxis mit der aktuellen Version von Visual C sharp im .NET-Framework 3.5 inklusive fortgeschrittener Techniken wie LINQ, WPF oder Multithreading, doch ohne dass grundlegende Programmiertechniken zu kurz kämen. Macht damit dem Entwicklerhandbuch von D. Louis (BA 7/08), der sich an die selbe Zielgruppe wendet, ernsthafte Konkurrenz. Der Titel löst in der bekannten Verlagsreihe den Vorgänger von K. Hoffman (BA 3/07, kann noch weiterlaufen) ab, der einen komplett unterschiedlichen thematischen Ansatz und auch nur knapp die Hälfte an Umfang bot. Wo der oben genannte Titel von D. Louis und F. Eller (ID 29/08) in ausgebauten EDV-Beständen fehlen, dringend empfohlen. (2)
