Gartendesign : klassisch, originell, kreativ
Dieses Werk des renommierten englischen Gartendesigners ist bereits 2002 als "Die Kunst der Gartengestaltung" im gleichen Verlag erschienen und wurde im BA 10/03 (damals 49.90 EUR) besprochen. Lediglich der Titel, der Umschlag und das verkleinerte Format haben sich verändert. Die vielfältigen Gestaltungsideen des Autors zur Verwirklichung eines individuellen Gartens haben nichts von ihrer Faszination verloren. Das großartige Bildmaterial hat durch die Verkleinerung nur unwesentlich an Wirkung eingebüßt. Nach wie vor ist es ein Genuss, in dem Buch zu blättern und sich unter den vielen Vorschlägen Anregungen zur Umsetzung im eigenen Garten herauszusuchen. Ein interessantes, ansprechendes und nun preiswerteres Grundlagenwerk für anspruchsvolle Gartengestaltung, dessen Anschaffung, soweit noch nicht vorhanden, jeder größeren Bibliothek empfohlen werden kann! (2)
Ein ideenreiches Grundlagenwerk des international renommierten Gartendesigners mit vielen herrlichen Farbfotos. (Georg Braun)
