Entwicklungspsychologie : [CD-ROM, Lehrbuch]
Eine umfassende Einführung in das gesamte Gebiet der Entwicklungspsychologie, gegenüber der Vorauflage (BA 1/03) inhaltlich durchgehend überarbeitet. Mit 2-farbigem Druck, Merksätzen, Beispielen, Zusammenfassungen, Abbildungen und anderem mehr didaktisch mustergültig aufbereitet. Neu ist ein ausführliches Glossar und eine dem Buch beigefügte CD-ROM mit Denkanstößen und Informationen, mit den Zusammenfassungen aus den Kapiteln und mit den Begriffserklärungen aus dem Glossar. Das Standard-Lehrbuch für Studenten schlechthin, wertvoll aber auch für Psychologen, Lehrer, Ärzte und andere Fachleute als Überblick über den derzeitigen Erkenntnisstand. (2) (LK/DU: Heckmann)
Umfassende Einführung in das gesamte Gebiet der Entwicklungspsychologie, Standardwerk. (LK/DU: Heckmann)
