Mathematik für Informatiker : Band 2: Analysis und Statistik
Exakt, dennoch anschaulich und gut nachvollziehbar: Zahlreiche Musterbeispiele erläutern die mathematischen Grundlagen und deren Anwendung in der Informatik. Historische Hintergründe und Ausblicke auf angrenzende Themen lockern das Buch auf. Kontrollfragen am Ende jedes Kapitels testen das Verständnis, räumen Missverständnisse aus und vermeiden typische Fehler. Zahlreiche Übungen mit vollständigem Lösungsweg und weiterführende Übungsaufgaben helfen dabei, das Erlernte zu festigen und praxisrelevant umzusetzen. Die 2. Auflage eignet sich erneut sehr gut zum Selbststudium. Plus: das Computeralgebrasystem Mathematica visualisiert den Lehrstoff.
