Einführung in die ökumenische Theologie
Dieser Band bietet eine kompakte Einführung in die Theologie der Ökumene. Alle theologischen Fragen und Grundprobleme, die Gegenstand der verschiedenen ökumenischen Dialoge sind, werden erörtert. Die Probleme der Beziehung zwischen Schrift und Tradition, der Rechtfertigungslehre, des Sakramentenverständnisses sind ebenso Thema wie Fragen der Ethik, der Kirchenbegriff, das Amtverständnis und die unterschiedlichen Einheitsvorstellungen der Kirchen. Auch in die Entwicklung der ökumenischen Theologie in Forschung und Lehre sowie in der Praxis der Gemeinden wird anschaulich und verständlich eingeführt.
