Demokratie - Zumutungen und Versprechen
Es ist mutig, das etwas sperrige Thema "Demokratie" in einem Aphorismusband zu behandeln. In 173 kurz erläuterten Thesen gelingt es dem Göttinger Staatsrechtler allerdings ausgezeichnet, zum Nach- und Weiterdenken anzuregen. Es werden unter 9 Zwischenüberschriften alle wesentlichen Debatten, von der Zivilgesellschaft über den Populismus bis zum Umgang mit demokratischen Maximen in der internationalen Poltik aufgegriffen. Der Autor formuliert stilistisch gewandt und präzise, man merkt den Texten seine Erfahrung als gelegentlichem "FAZ"-Feuilletonisten an. Zwischen den Zeilen spürt man den leidenschaftlichen Demokraten, der sich mehr "Feuer" für die demokratische Idee wünscht, auch dann wenn der erfahrene demokratische Alltag oft enttäuscht. Sehr gut auch für die Oberstufe als Diskussionsgrundlage geeignet. (2 S)
