Was ist Sprache?
Das Buch befasst sich mit den verschiedenen Aspekten von Sprache. Es ist hervorgegangen aus schon früher veröffentlichten, für das Buch erheblich überarbeiteten Aufsätzen. Der Autor ist Professor für romanische Sprachwissenschaft, zuletzt wurde von ihm angezeigt: "Elemente der Semiotik" (BA 16/97). Nach dem Ursprung der Sprache wird der Zusammenhang von Sprache, Wissen und Handeln erörtert. Sprache in der Wissenschaft, Einfluss von Sprache auf Revolutionen, welche Sprache sich in Europa durchsetzen wird und Sprache in Geschichte und Literatur - das sind die Hauptthemen des Buches. Der Leser erfährt etwas über das Deutsche, die "gebellte" Sprache und warum die Deutschen nicht nur ein schwieriges Verhältnis zu ihrer Geschichte, sondern auch zu ihrer Sprache haben. Damit zusammenhängend geht der Autor auch auf so aktuelle Themen wie Integration und Sprache ein. Im Anhang ein umfassendes Literaturverzeichnis. Ein Buch auf hohem Niveau, aber dennoch allgemeinverständlich, für Sprachinteressierte sowie Studierende der Sprachwissenschaften.
