Revolte der Frauen : Porträts aus 200 Jahren Emanzipation
Die Autorin schlägt einen Bogen "von den frühen Anfängen frauenemanzipatorischer Bemühungen bis in die jüngste Gegenwart" und hat Kurzbiografien eingebettet in knappe zeitgeschichtliche Kommentare. Beginnend mit Olympe de Gouges (1748-1793) breitet sie ihren Stoff aus, ein Schwerpunkt ist die feministische Entwicklung in Österreich. Die neue Frauenbewegung der letzten 30 Jahre wird auf ganzen 3 Seiten abgehandelt. Schmölzer erzählt und resümiert redlich und bemüht, doch farblos. Dem Titel fehlt ein Funke Esprit samt auflockernden Illustrationen, um ihm die Aura einer trockenen Pflichtlektüre zu nehmen. - Empfohlen bei unzureichender Abdeckung des Themas (allerdings wird die Jahrtausendwende sicher noch ähnliche Rückblicke hervorbringen). (2)
