Das Internet als Weltbibliothek : Suchmaschinen und ihre Bedeutung für den Wissenserwerb
Eine bibliothekarische Kampfschrift: Freiheit des Zugangs versus Zensur, Informationskompetenz versus den einseitigen Gebrauch von Google.Das Angebot an Suchmaschinen erfordert einen intelligenten Gebrauch des Internet gegen alle Facetten der Zensur, denen bewußt oder unbewußt alle Nutzer des Internet ausgesetzt sind. Die zunehmende Gefahr einer einseitigen Informationsbeschaffung auf allen Gebieten, die die Öffentlichkeit oft nicht kennt, wird hier mit einer Fülle von Beispielen aufgezeigt. Dies bedeutet gleichzeitig eine Aufforderung an alle Bibliothekare und Informationsspezialisten, dem einseitigen Gebrauch von Google Möglichkeiten der Recherche, die Kenntnis von einer Vielzahl von Suchmaschinen und Informationsquellen aller Art entgegen zu setzen. Dabei kreist das Buch auch um alle Formen und Arten von Zensur in der Medienwelt, unserer heutigen Umwelt, denen nur ein aufgeklärter Nutzer gewachsen sein kann, eine riesige Aufgabe für Bibliotheken und allen Anbietern von Informationen, die keinem ökonomischen Zweck dienen und wirklich nur beraten und informieren wollen. Das Buch zeigt das ganze Ausmaß von Vertrauensverlust, das heute die Informations- und Umwelt bedroht und mehr denn je eine hohe Informationskompetenz notwendig macht.
Rez. in ABI-Technik 2009,2 (B. M. Rohde): Rainer Strzolka bietet mit seinem Buch dem interessierten Leser eine kritische Perspektive auf die Suchmaschinenkultur des Internets und nicht zuletzt auch des eigenen Verhaltens im Umgang mit Suchmaschinen, ihren Ergebnissen und den dahinter stehenden Quellen. ... Daneben bietet es einen angenehme Lektüre, die auch mit interessanten und manchmal sogar amüsanten Beispielen aufwahrtet. ... Genaue Angaben von Quellen, darunter Links, ..., sowie ein umfangreiches Literaturverzeichnis runden das Werk ab.
