Gottes Gegenwart : zur Logik der religiösen Erfahrung
Wolfgang Leidhold untersucht systematisch, was religiöse Erfahrung eigentlich bedeutet und führt dazu die Ergebnisse verschiedener Wissenschaften zusammen. Er zeigt sehr anschaulich und gut verständlich, welche Formen von religiöser Erfahrung es gibt und wie diese zur Entstehung von Weltbildern beitragen können. Dabei bezieht er alle großen Religionen ein. Dies und sein bewusst sachlich gehaltener Zugang ermöglicht eine klare Analyse der Grundlagen des Religiösen, die dauerhaft Bestand haben wird.
