Vom Missbrauch der Disziplin : Antworten der Wissenschaft auf Bernhard Bueb
Bernhard Bueb, der ehemalige Leiter des Elite-Internats Schloss Salem, hat mit seiner Streitschrift "Lob der Disziplin" (BA 11/06, zur CD-Version vgl. IN 48/06) viel Beachtung gefunden, selbst die "Bild-Zeitung" hat sich seiner provokanten Thesen angenommen. Jetzt antworten 8 renommierte Erziehungswissenschaftler und Psychologen auf seinen Bestseller, werten seine Thesen als nicht nur konservativ, sondern als "unzweifelhaft reaktionär", versuchen zu belegen, dass Bueb in einer "männerbündischen, letztlich frauenfeindlichen Tradition" stehe und anderes mehr und kommen zu dem Schluss, dass seine Schrift als eine "unzureichende Antwort auf eine tatsächlich existierende Krisenlage" einzuordnen sei. Eine für die wissenschaftliche Auseinandersetzung zweifellos interessante Aufsatzsammlung und möglicherweise auch weiteren wissenschaftlichen Streit herausfordernd; Eltern, Lehrer und Erzieher werden aber sicherlich die Berücksichtung ihrer Alltagserfahrungen vermissen. Für Interessierte, die die Diskussion über Buebs Thesen weiter verfolgen wollen. (2 S) (Reinhold Heckmann)
Renommierte Erziehungswissenschaftler und Psychologen antworten auf die Thesen von Bernhard Bueb in seiner Streitschrift "Lob der Disziplin". (Reinhold Heckmann)
