Neustart im Kopf : wie sich unser Gehirn selbst repariert
Der kanadische Psychiater Doidge illustriert an Forschungsergebnissen und eindrucksvollen Fällen einen Paradigmenwechsel in der Hirnforschung: die Neuroplastizität von Gehirn und Denken. An die Stelle des alten Neurodeterminismus, nach dem das Gehirn ein fertig verdrahteter Denkapparat ist, der im Laufe des Lebens immer weiter verschleißt, tritt die Gewissheit von der Modellierbarkeit des Gehirns: Es kann sich selbst im hohen Alter noch umorganisieren, umformen und manchmal sogar wachsen. Doidge hat die Pioniere der Plastizitätsforschung aufgesucht und er stellt persönliche Schicksale vor: z.B. wie geburtsblinden Menschen das Sehen ermöglicht wurde, wie Schlaganfall-Patienten mit Hilfe neuroplastischer Methoden wieder völlig genasen; wie Menschen ihr Gehirn allein mithilfe ihrer Gedanken neu strukturierten und angeblich unheilbare Zwangsvorstellungen ablegten und Traumata überwanden. Wenn Doidge in seiner Euphorie manchmal auch die Pferde durchzugehen scheinen - ein Titel für interessierte Laien,
