Java-Entwicklung mit Eclipse 3.3 : Anwendungen, Plugins und Rich Clients
Die freie Entwicklungsumgebung (Open Source) Eclipse dient als Plattform zur Entwicklung von Software unterschiedlichster Art. Besonders bekannt ist ihre Verwendung für die Programmiersprache Java. Darauf konzentriert sich auch der Inhalt des vorliegenden Buches, das nunmehr in einer weiteren überarbeiteten Auflage vorliegt (zuletzt angezeigt 3. Auflage: ID 49/05, lag zum Vergleich nicht vor). Der Autor, ein intimer Kenner der Materie, hat sein Werk ein weiteres Mal überarbeitet und an die aktuelle Version Eclipse 3.3 angepasst. Im Vergleich zur angezeigten Ausgabe hat der Umfang des Buches um 120 Seiten zugelegt. Neu in dieser Auflage ist eine Einführung in die "Eclipse Test and Performance Tools Platform (TPTP)". Dieses Werkzeug erlaubt den Test komplexer Systeme und wird in einem eigenen Unterkapitel dargestellt. Ansonsten folgen Inhalt und Aufbau dem Vorgänger. Kenntnisse der objektorientierten Programmierung und der Sprache Java werden vorausgesetzt. Studenten und Entwicklern sollte auch diese Ausgabe bereitgestellt werden. Neben Thomas Künneth (BA 1/08) und Ulrich Cuber (BA 3/05). (3)
