Die Diktatur der Kleinbürger : der lange Weg in die deutsche Mitte
Klappentext: Um Gartenzwerge geht es in dieser Mentalitätsgeschichte allenfalls im metaphorischen Sinne: »Die Diktatur der Kleinbürger« ist keine Satire, was indes die Wirklichkeit nicht daran hindert, sich als Realsatire zu präsentieren. In Joska Pintschovius hat sie ihren Chronisten und Analytiker gefunden. Vom Mittelalter bis in die Gegenwart folgt Pintschovius dem Weg, auf dem die Kleinbürger zur heute herrschenden Schicht der »Neuen Mitte« aufstiegen. Den Erfolg bewirkten moralische Normen, die den Stand zu einer Einheit formierten. Über Parvenus fand die Kleinbürgermoral allmählich Eingang in die »höheren Stände«. Diesen Wandlungsprozeß illustriert der Autor mit einer Fülle biographischer Fallbeispiele von Luther bis zu den Eliten des wiedervereinigten Deutschland. Seine Analyse exemplarischer Lebensläufe bürstet manch liebgewordenes Cliché »gut-deutschen« Selbstverständnisses kräftig gegen den Strich.
