Kindheit bei Scientology : Verboten!
Verlagsinfo: Ursula Caberta hat sich einer Sache besonders verschrieben: Sie will die Menschen über die Psychoorganisation Scientology aufklären. Gerade Kinder hat sie dabei im Blick, Kinder, die sich nicht wehren können, die der Willkür von Erwachsenen ausgeliefert sind.Nach ihrem erfolgreichen Schwarzbuch Scientology wirft Ursula Caberta in ihrem neuen Buch einen kritischen Blick darauf, wie mit Kindern in dieser so genannten Religion umgegangen wird, und zeigt, wie ihnen geholfen werden kann. Dabei geben bewegende Erfahrungsberichte Einblicke in tragische Schicksale.
Die Leiterin der Arbeitsgruppe "Scientology" bei der Behörde für Inneres in Hamburg legt noch einmal nach. Nach ihrem "Schwarzbuch Scientology" (BA 10/07) widmet sie sich in ihrer neuen Veröffentlichung den Kindern, die in die Organisation hineingeboren wurden oder durch ihre Eltern mit Scientology konfrontiert wurden. Am Beispiel des fiktiven Kindes Edwin stellt die Autorin dar, welche Erziehungsmaßnahmen aus der von Lafayette Ronald Hubbart entwickelten "Philosophie" der Dianetik abgeleitet werden und welche Folgen dies für die Entwicklung eines Kindes hat, wie von Scientology geleitete Eltern auf eventuelle "Entwicklungsstörungen" ihres Kindes reagieren. Caberta, die Scientology schon seit langem im Visier hat (und die Organisation sie), warnt davor, die Ideologie und Praxis von Scientology zu verharmlosen, da diese freiheitliches Denken und Handeln unmöglich mache und in die Abhängigkeit führe. - Als Ergänzung zu anderen Titeln der Autorin (s.o.); dort auch weitere Literaturangaben. (2) (Ekkehard P. Langner)
