Zauberhafte Orchideen
Andrew Mikolajski hat sich vor diesem Orchideenbuch bereits mit "Schattige Gärten gestalten" (BA 6/08) als kompetenter Gartenbuchautor profiliert. Orchideen galten viele Jahre als ausgesprochen extravagant und schwierig zu kultivieren, erfreuen sich aber seit den Züchtungen zahlreicher robuster Sorten zunehmender Beliebtheit. Der Text-/Bildband vermittelt einleitend Allgemeines zu Klassifizierung, Pflege, Gesundheit und Vermehrung und stellt im anschließenden speziellen Teil ausgewählte Orchideenarten und Hybriden im Porträt, jeweils mit Kurzbeschreibungen zu Pflanzengröße, Blütenzahl, Blütezeit, Blühhäufigkeit, Wuchsverhalten, Kulturhinweisen, Pflege, Vermehrung und Schwierigkeitsgrad vor. Dabei gibt es pro Doppelseite ein hervorragendes ganzseitiges Pflanzenfoto, wodurch das Buch optisch sehr ansprechend wirkt. Für Hobbygärtner empfehlenswert neben preiswerteren Titeln, wie z.B. "Orchideen für jeden" (BA 7/05) sowie stärker an der Praxis orientierten Ratgebern, wie z.B. F. Röllke (BA 12/06). (2)
