Grabgestaltung
Gräber liebevoll und schön zu gestalten ist den meisten Angehörigen Verstorbener ein Bedürfnis. Der erstmals 2004 erschienene Ratgeber (hier nicht angezeigt) präsentiert gelungene Gestaltungsbeispiele mit Blütenpflanzen, Bodendeckern und immergrünen Pflanzen. Nach einleitenden Informationen zu Friedhof, Bestattung, Grabpflege, Grabmal, Grabzeichen, Grabsteinen, Einfassungen, Symbolen, Klima und Boden vermittelt er Wissenswertes zu Grabarten, Bepflanzung, Pflanzen für jeden Standort sowie Dauer- und Wechselbepflanzungen. Ein folgendes Kapitel widmet sich Grabschmuck und Grabpflege im Frühling, Sommer, Herbst und Winter und ein abschließendes stellt geeignete Rahmenpflanzen, Stauden, Bodendecker und Saisonpflanzen im Porträt vor. Der viele nützliche Expertentipps enthaltende, übersichtlich strukturierte, preisgünstige und attraktiv illustrierte Band ist empfehlenswert neben dem vergleichbaren Titel "Gräber schön gestalten" (BA 12/03, zuletzt BA 1/08) und dem etwas fundierteren, weil auch kultur- und religionsgeschichtliche Hintergrundinformationen bietenden Titel von B. Bross-Burkhardt (BA 9/03). (2)
