Hedgefonds : Gute Renditen durch Risikokontrolle und Verlustvermeidung
Gute Renditen bei geringen Kursschwankungen: Können Hedgefonds diese Forderung der Investoren erfüllen? Das Buch zeigt die Anlagestrategien und ihre Ergebnisse von Hedgefonds und schildert die Vorzüge von Dach-Hedgefonds (Fonds-in-Fonds-Strukturen). Die Daten und Argumente dieses Buches, das auf 'Fachchinesisch' verzichtet und sich auf kompakte Darstellungen konzentriert, werden dem Anleger eine wichtige Entscheidungshilfe sein.  Klaus Wilhelm Hornberg überwacht in führender Funktion bei der Oppenheim Kapitalanlagegesellschaft (OKAG) die Dach-Hedgefonds der OKAG.
Hedgefonds In Deutschland sind seit Januar 2004 die Investition in Hedgefonds erlaubt. Der Weg ist frei für Investitionen in eine Assetklasse mit besonderen Stärken einerseits und spezifischen Risiken andererseits. Gerade private Investoren nähern sich dem Anlagekonzept noch zögerlich - verständlich, denn die komplexen Strukturen von Hedgefonds werden häufig als spekulativ, intransparent oder auch geheimnisvoll umschrieben. Heute ist das Anlagekonzept jedoch Teil der internationalen Finanz-industrie, in einem klaren gesetzlichen Rahmen, von den Aufsichtsbehörden regu-liert und steuerlich genehmigt. Anleger, die erfolgreich in Hedgefonds investieren wollen, benötigen fundiertes Basiswissen. Das Buch beschreibt in verständlicher Weise " Grundlagen von Hedgefonds, Kosten und Ziele " Hedgefonds-Indices - Stärken und Schwächen " Anlagestrategien von Hedgefonds " Renditen und Risiken von Hedgefonds " Investmentstrategien von Hedgefonds " Die Struktur von Dach-Hedgefonds Der Autor beschreibt anschaulich Anlagestrategien und Ergebnisse von Hedge-fonds. Mit zahlreichen Daten über Marktentwicklungen und der kompakten Darstel-lung liefert das Buch, das auf Fachchinesisch verzichtet, dem Anleger wichtige Entscheidungshilfen.
