Datenbanken : Theorie, Entwurf und Programmierung relationaler Datenbanken
Was sind Datenbanken, wie entwirft man eigene Datenbanken und wie kann man mit ihnen optimal arbeiten? Lebendig und umfassend führt Sie dieses Buch in die Grundlagen von Theorie, Programmierung und dem Entwurf relationaler Datenbanken ein. Aus verschiedenen Perspektiven von Anwendern, Programmierern und Datenbankadministratoren werden die unterschiedlichsten Anforderungen beleuchtet und ein umfassendes Verständnis für die Problematik geweckt. Eine übersichtliche Grafik dient als Wegweiser durch das Buch. An jedem Kapitelende finden Sie neben zahlreichen Fragen und Aufgaben ausführliche Zusammenfassungen zur Wiederholung und Intensivierung des Stoffes. Auf der Homepage zum Buch stehen alle Beispieldateien zum Download bereit. 'Lobenswert sind die Fragen, Aufgaben und Zusammenfassungen am Ende jeden Kapitels.' IT-Director 07-08/2007 'Lebendig, sympathisch und umfassend führt dieses Buch in die Grundlagen von Theorie, Programmierung und den Entwurf relationaler Datenbanken ein. [...] Das Buch ist sehr nutzerfreundlich, denn eine übersichtliche Grafik - die Roadmap - dient als Wegweiser durch das Buch' Metall, 06/2007
