Produktion und Absatz
Dieses Lehrbuch ist insbesondere für das Grundstudium der Betriebswirtschaftslehre gedacht. Es umfasst die Grundlagen der betrieblichen Entscheidungsfindung, die Produktions- und Kostentheorie sowie die wesentlichen Teilgebiete der Produktion und des Absatzes. Dabei ist auch die Abstimmung zwischen den betrieblichen Bereichen Produktion und Absatz berücksichtigt. Das Buch enthält zu allen Teilgebieten ausführliche Darstellungen; zahlreiche Abbildungen und Rechenbeispiele veranschaulichen den Stoff. Die Leser können ihren Wissensstand durch Übungsaufgaben abfragen und die erarbeiteten Ergebnisse anhand von Kurzlösungen selbst kontrollieren.
