iPhone : missing manual ; [das fehlende Handbuch zu ihrem Liebling]
Das iPhone der Firma Apple ist ein Handy mit vielen Funktionen. Da angeblich eine umfassende Bedienungsanleitung fehlt, soll das vorliegende Buch diese ersetzen. Es ist daher in die verschiedenen Funktionen gegliedert und beginnt mit dem Telefonieren, im Folgenden wird das iPhone als iPod für Musikaufnahmen und Kamerafunktionen behandelt. Es folgen Internet und weitere Computerfunktionen. Der Anhang beschreibt Wartung und Fehlersuche. Der komplette Funktionsumfang wird mit Witz, Kompetenz und zahlreichen Abbildungen erläutert. Hier findet man auch Einstellungen und Einführungen, die man in der Betriebsanleitung vergeblich sucht. Von den bisher vorgestellten Büchern zum Thema (S. Simons: "Die besten Tipps zum iPhone", BA 4/08, und "iPhone - das Buch", BA 6/08) ist das vorliegende am umfangreichsten und ausführlichsten. (2)
