Web 2.0 : Konzepte, Anwendungen, Technologien ; [ajax, api, atom, blog, folksonomy, feeds, long tail, mashup, permalink, podcast, rich user experience, rss , social software, tagging]
Kaum ein Begriff der jüngsten Zeit hat sich derart virusartig verbreitet wie das Kürzel Web 2.0. Von den einen als neue Revolution des Internets gefeiert, von anderen als Internet-Blase verspottet. Orientierung und Bestandsaufnahme ist also gefragt und Tom Alby hat mit seiner Darstellung zum Web 2.0 offenbar den richtigen Ton getroffen. Der 2006 erschienenen 1. Auflage (BA 1/07, kann auslaufen) folgt nun die 3. Auflage. Dieses, von der Sachkenntnis des Autors geprägte Buch, transportiert einen anschaulichen und angenehm lesbar formulierten Text, der neben einigen formalen Korrekturen und kleineren Ergänzungen, einen inhaltlichen Ausbau erfahren hat. Der Dynamik des Themas folgend, werden im Abschnitt über Social Software neue Dienste wie Xing, MySpace, Facebook, StudiVZ, Orkut, Twitter, Ning, Dopplr behandelt. Erweitert wurde auch der Kreis der Interviewpartner, die im Schlussteil des Buches zu Wort kommen. Für die englischen Zitate gibt es jetzt in den Fussnoten eine Übersetzung und hilfreich ist auch das weiter fortgeschriebene Glossar. Neben Vitaly Friedman (BA 2/08) und Günter Kienitz (BA 5/07). (2)
