Lernen im Prozess der Arbeit
Aktuelle betriebliche Lern- und Organisationsformen werden hier vorgestellt und auf Anwendungsbeispiele übertragen. Den Schwerpunkt bilden arbeitsintegrierte Weiterbildungsformen und die dort stattfindenden Lernprozesse. Im Einzelnen geht es um unterschiedliche Formen arbeitsbezogenen Lernens, um betriebliche Lern- und Wissensarten sowie betriebliche Bildungsarbeit. Außerdem werden Konzepte zur Integration von formellem Lernen und informellem Lernen, Bedingungen lernförderlicher Arbeit sowie des Qualitätsmanagements und schließlich die Kompetenzentwicklung im Prozess der Arbeit in Verbindung mit außerbetrieblichen Lernorten vorgestellt. Fragen der betrieblichen Lern- und Arbeitskultur runden die Inhalte ab.
