Programmieren lernen : Eine grundlegende Einf체hrung mit Java
Ziel dieses Buches ist die systematische Vermittlung grundlegender Kenntnisse der Programmierung. Dazu wird die objektorientierte Sprache Java verwendet, und zwar in der neuen Version Java 6. Die klassischen Programmierkonzepte, wie z. B. bedingte Anweisungen, Schleifen und Rekursion werden durch die wachsenden Anforderungen der betrachteten Problemstellungen sukzessive und gr체ndlich eingef체hrt. Im weiteren Verlauf werden u.a. folgende Themen behandelt: Objekte und (generische) Klassen, Datenstrukturen, wichtige Algorithmen zum Suchen und Sortieren, einfache numerische Anwendungen und elementare Graph-Traversierung. Modularisierungskonzepte und Methoden der nebenl채ufigen Programmierung mittels Threads, des Exception-Handlings, der Ein- und Ausgabe sowie von graphischen Benutzerschnittstellen runden das Buch ab.
