Programmieren in C : eine mathematikorientierte Einführung
Die Autoren berücksichtigen in ihren Grundlagen zur Programmierung insbesondere mathematische Aufgabenstellungen und charakteristische Aspekte der Softwareentwicklung. Anhand einfach nachzuvollziehender Beispiele behandeln sie neben C auch Programmiertechniken, die v.a. in der Numerik benötigt werden. Viele Beispiele, Übungen sowie Kontrollfragen mit Lösungen, empfehlen das Buch zum Selbststudium. Mit Lösungshinweisen im Buch und auf einer Website. Für Mathematiker, Naturwissenschaftler, Ingenieure, aber auch Teilnehmer wirtschaftswissenschaftlicher Studiengänge, die sich mit der rechnergestützten Bearbeitung mathematischer Probleme befassen.
