Marktforschung : Methodische Grundlagen und praktische Anwendung
Verlagsinfo: Das Lehrbuch von Ludwig Berekoven, Werner Eckert und Peter Ellenrieder ist aufgrund seiner geschlossenen, übersichtlichen und verständlichen Darstellungsweise das Standardwerk der Marktforschung. Grundlagen, Methoden und Instrumente sowie Anwendungen der Marktforschung werden didaktisch geschickt beschrieben und kritisch hinterfragt. Insbesondere der angewandten Marktforschung wird bewusst breiter Raum eingeräumt. Anhand einer Fallstudie wird die praktische Umsetzung, beginnend mit der Produktidee über die Produktentwicklung bis hin zur Produkteinführung, illustriert. In der 11. Auflage wurden zahlreiche Kapitel überarbeitet. Neuproduktentwicklungen und -prognosen wurden integriert, so u.a. aktuelle Entscheidungsmodelle zur Markenpolitik. "Ein Lehrbuch, wie man sich um Thema Marktforschung als Studierender kein besseres wünschen kann." Studium - Buchmagazin für Studierende
