Organisieren Sie noch oder leben Sie schon? : Zeitmanagement f체r kreative Chaoten ; [mit Selbst-Check: wie chaotisch sind Sie tats채chlich?]
Ratgeber zum Zeitmanagement im Berufs- und Privatleben f체r sogenannte kreative Chaoten. Es werden flexible und spielerische Methoden zur Selbstorganisation und zum Zeitmanagement aufgezeigt.
Ratgeber zum Zeitmanagement im Berufs- und Privatleben f체r sogenannte kreative Chaoten. Es werden flexible und spielerische Methoden zur Selbstorganisation und zum Zeitmanagement aufgezeigt
