100 Tipps & Tricks für Pinnwand und Flipchart
Kaum noch Seminare ohne Flipchart und Pinnwand, ohne Moderatorenkoffer mit Stiften, Karten, Nadeln und Überschriftenwolken. Mit den 100 Tipps und Tricks in diesem Buch erwachen Ihre Flipcharts und Pinnwände zu neuem Leben. Ihre Teilnehmer werden begeistert sein! Pinnwand und Flipchart sind die beliebtesten "Werkzeuge" für Seminare, Workshops, Präsentationen und Besprechungen. Doch anschreiben und annadeln ist nicht alles, was Sie mit diesen genial einfachen Medien machen können. Lassen Sie sich überraschen von originellen Ideen: Fadentrick, Knüllwolke, Pinnwandlampe, wandelnde Litfasssäule, Kartenjogging, Ampelfeedback, Schubladenpinnwand, Schnell-Clustern und vieles mehr. Werden Sie professioneller beim Zeichnen, Schreiben, Mindmapping, Moderieren. Probieren Sie die lernpsychologischen Tipps, um die Aufmerksamkeit Ihrer Teilnehmer zu fesseln, das Lernen leichter zu machen und das Gelernte spielerisch zu sichern
