Didaktik des Unterrichts mit blinden und hochgradig sehbehinderten Schülerinnen und Schülern / Markus Lang; Ursula Hofer; Friederike Beyer, Bd. 1: Grundlagen
Eine aktuelle und fundierte Didaktik für den Unterricht mit blinden oder hochgradig sehbehinderten Schülerinnen und Schülern fehlt seit langem. Für diese Zielgruppe sind vielfältige, spezifische didaktische Notwendigkeiten zu berücksichtigen. Dieser Band thematisiert die speziellen Lernvoraussetzungen blinder und hochgradig sehbehinderter Schülerinnen und Schüler und leitet daraus eine spezifische Didaktik ab. Inhalte, Methoden und Organisationsformen des Unterrichts finden ebenso eine ausführliche Darstellung wie die grundlegenden Förderbereiche
