Das Wochenende : Roman
Am besten wäre es gewesen, wenn es ihn vor 25 Jahren bei einer Schießerei erwischt hätte. Für Jörg, den Terroristen im Ruhestand, stellt sich die Frage, was nach der langen Zeit im Gefängnis noch folgen kann. Die Rückkehr ins bürgerliche Leben ist ihm ebenso unmöglich wie das Festhalten am "terroristischen Projekt". Und die Freunde, die meinen, "dass er ein falsches Leben mit hohem Einsatz gespielt hatte, um am Ende mit leeren Händen dazustehen", können ihm auch nicht weiterhelfen. Bernhard Schlink hält in seinem neuen Roman "Das Wochenende" Rückschau auf eine Epoche und das Leben einer Generation. Im Mittelpunkt steht eine Figur, die in vielen Details an den RAF-Terroristen Christian Klar erinnert. Im Roman ist er aber tatsächlich vom Bundespräsidenten begnadigt worden. Seine Schwester holt ihn aus dem Gefängnis ab und organisiert zur Feier der Freilassung ein Wochenende mit Freunden in einem alten Landhaus mit Garten, irgendwo in Brandenburg. (Deutschlandradio) (Jürgen Seefeldt)
Anlässlich seiner Begnadigung nach 20 Jahren Haft hat die Schwester des ehemaligen RAF-Terroristen Jörg ein Dutzend alter Freunde zu einem Treffen in eine Villa nahe Berlin eingeladen. Die Begegnung gerät zu einem Schlagabtausch über Krieg und Frieden, Freiheit, Terror und Liebe. (Jürgen Seefeldt)
