Gartenpläne für Einsteiger : einfach nachmachen: Praxisbeispiele für kleine Gärten
Kleine Grundstücke perfekt planen, ist das Anliegen dieser Beispielsammlung von 20 Gartenplänen. Von Umfang und Vielfältigkeit nicht zu vergleichen mit dem Titel "150 Gartenpläne für kleine Grundstücke" englischer Gartendesigner (ID 41/07). Dafür ist diese Anleitung praktikabel, preiswert und auf deutsche Verhältnisse bezogen. Gropper beschränkt sich auf die normalerweise kleinen Reihenhausgärten, Gärten an Doppelhaushälften und in Innenhöfen. Ausgehend von den Wünschen und Vorstellungen der Gartenbesitzer entwickelt sie komplette Lösungen für unterschiedliche Gartentypen. Zu jedem Garten gibt es einen Aufsichtsplan, der die genaue Raumaufteilung und Bepflanzung wiedergibt, und einen perspektivischen Plan, der den Garten in seiner Gesamtwirkung zeigt. Die Erläuterungen zu den Details sind kompakt, aber aussagekräftig. Leider beziehen sich die beigefügten Fotos nicht immer auf die beschriebenen Gärten. Für manche Bibliotheken stellt die Spiralbindung ein Problem dar. Dennoch: (2)
