Kompendium Kulturmanagement : Handbuch für Studium und Praxis
Verlagstext: In den letzten zehn bis fünfzehn Jahren entstanden im deutschsprachigen Raum mehr als 50 Ausbildungseinrichtungen für Kulturmanagement. Seither hat das Fach eine Konsolidierungsphase durchlaufen, wodurch jetzt solides und relativ beständiges Grundwissen für Ausbildung und Praxis zur Verfügung steht.
Verlagstext: In den letzten zehn bis fünfzehn Jahren entstanden im deutschsprachigen Raum mehr als 50 Ausbildungseinrichtungen für Kulturmanagement. Seither hat das Fach eine Konsolidierungsphase durchlaufen, wodurch jetzt solides und relativ beständiges Grundwissen für Ausbildung und Praxis zur Verfügung steht
