Rumänien : Geschichte und Geographie
Die beiden ausgewiesenen Experten zur osteuropäischen Geschichte nähern sich der Geschichte Rumäniens in chronologischer Gesamtschau und zugleich aus der Perspektive der Regionen. Unter dem Motto "Einheit in der Vielfalt" legen sie eine an Räume gebundene Heterogenität und Variationsbreite geschichtlicher Entwicklung frei, die die Realität Rumäniens bis heute prägt. Einleitenden Kapiteln zur Geographie und nationalen Geschichtsschreibung folgen Überblicke über die Gesamtgeschichte von 1919 bis zum EU-Beitritt 2007, über die Geschichte der Regionen, schließlich über die Entwicklung des umstrittenen geopolitischen Grenzraums zur modernen Eigenstaatlichkeit. Das verständlich geschriebene Lehrbuch, das nach K. Versecks neu aufgelegter Länderkunde (BA 6/07) für differenziertere Bedarfe etwa von Anfangssemestern einsetzbar ist, enthält Bibliografie, Karten, Chroniken sowie Personen- und Ortsregister. Von H. Gerdes liegt ein Länderporträt vor (BA 11/07). Scharr hat 2007 im Böhlau-Verlag einen Kulturreiseführer über die Bukowina vorgelegt (hier nicht angezeigt). (2) (Engelbrecht Boese)
Die Autoren zeigen die Vielfalt Rumäniens, indem sie die Geschichte des Gesamtstaats mit der Geschichte seiner Regionen verbinden. (Engelbrecht Boese)
