Vergewaltigt leben : Fünf Porträts
Tanja, Lena, Anna, Julia, Nadja: 5 Frauennamen stehen für 5 Vergewaltigungsfälle, die keine Einzelschicksale sind. Die Autorin begleitete die Frauen über längere Zeit, beschreibt ihren Verarbeitungsprozess bei anhaltendem Leidensdruck, ihre Persönlichkeitsveränderungen und Bewältigungsstrategien nach dem Tag, dessen "Jahrestage wie Todestage" sind (vgl. S. Brison"Vergewaltigt", ID 35/04). Unfassbar zu lesen, welchen demütigenden Fragetechniken und Suggestionen sie bei Verhören und Tatortbegehungen ausgesetzt waren, wie Opfern Schuld oder Mitschuld zugewiesen, wie misstrauisch und roh ihnen begegnet wird - Folge offenbar unausrottbarer Vergewaltigungsmythen. Die Texte scheinen mir in ihrer emotionalen, passagenweise belletristischen Darstellung für Betroffene sehr hilfreich, die sich hier in ihrem Erleben angenommen, verstanden, bestätigt fühlen können. Erschreckend die Informationen, die sie enthalten, so sind behinderte Frauen besonders häufig Opfer sexueller Gewalt, enden in Deutschland von 100 angezeigten Fällen nur ein Viertel mit der Verurteilung des Täters. - Als überall bedeutsamer Titel: (2)
