Philosophie des Geistes : eine Einführung
Die Philosophie des Geistes ist ein zentrales Thema der zeitgenössischen Philosophie, zumal sie viele für den Menschen wichtige Fragen stellt: Was sind geistige Zustände? Sind sie Zustände des physischen Gehirns oder Zustände einer nichtphysischen "Seele"? Was hat es mit dem Bewusstsein auf sich? Ian Ravenscroft führt in zwölf Kapiteln auf verständliche Weise in dieses spannende Gebiet der Philosophie ein. Eine Zusammenfassung am Ende jedes Kapitels sowie kurze Fragen und Aufgaben zur Verständniskontrolle erleichtern den Zugang.
