Die Seminararbeit : Schreiben für den Leser
Einführendes Lehrbuch zum akademischen Schreiben und insbesondere zur Erstellung einer Seminararbeit in den Geistes- und Sozialwissenschaften. Methodisch sinnvoll und sich orientierend an den Ergebnissen der Schreibprozessforschung, unterteilt der Band das Anfertigen einer Seminararbeit in Einzeltätigkeiten (Finden eines Themas, Konzeption und Gliederung der Arbeit, Erstellung eines Inhaltsverzeichnisses, Verfassen von Einleitung und Schlusskapitel, Einbinden fremder Textteile, Einhalten des roten Fadens, Überarbeiten der Arbeit sowie Hinweise zur Wissenschaftssprache). Somit wird das Thema sehr logisch und übersichtlich dargestellt. Die einzelnen Kapitel beinhalten theoretische Erläuterungen, authentische Beispiele und stellen optisch und farblich hervorgehoben wichtige Merkmale einer Seminararbeit und Analysen einzelner Bestandteile in Form von Übersichten, Diagrammen und Tabellen vor. Das Buch eignet sich gut zum Selbststudium und kann Bibliotheken mit studentischem Publikum breit empfohlen werden. Neben Jürg Niederhauser (BA 10/06) und Andrea Frank (BA 1/08). (2)
