Pflanzenschutz im Garten
In diesem Band einer neuen Gartenratgeber-Reihe gibt ein Experte fachkundigen Rat zu Fragen des Pflanzenschutzes im Garten. Zunächst wird notwendiges Basiswissen zum Pflanzenschutz vermittelt. Viele Schadsymptome an Gartenpflanzen sind nämlich nicht durch Krankheiten und Schädlinge verursacht, sondern durch Pflanz- oder Pflegefehler des Gärtners. Mit entsprechendem gärtnerischem Grundwissen und durch die Anwendung vorbeugender Maßnahmen kann oft der Einsatz von Pflanzenschutzmitteln unnötig werden. Sind bereits Pflanzenschäden vorhanden, ist zur wirkungsvollen Behandlung eine exakte Diagnose unumgänglich. Damit befasst sich der 2. Teil des Buches ausführlich. Untergliedert nach dem Auftreten der Schäden an der Pflanze - ganze Pflanze oder Pflanzenteile (Triebe, Äste, Laub, Früchte) - informiert der Autor detailliert über die möglichen Schadursachen. Der Einsatz chemischer Bekämpfungsmittel ist demnach immer die letzte Wahl. Der kompetente Ratgeber ist überall einsetzbar.(2)
