Vom Trauern und Loslassen
In der Reihe "Bibliothek der Gefühle" (vgl. U. Baer: "Der kleine Ärger und die große Wut", BA 8/05), in der 1 bis 2 Gefühle pro Band phänomenologisch beschrieben und ergründet werden, erscheint nun ein Titel zum Trauern und zur Verknüpfung von Trauern und Loslassen. Daneben geht es neben der mit dem Tod verbundenen Trauer auch um Alltagsverluste wie Trennung, Kündigung, Umzug und andere Lebensbrüche. Zunächst werden Fallgeschichten übers Trauern betrachtet, um die darin enthaltenen Gefühle genau zu würdigen. Dann werden Trauerprozesse und vor allem das Feststecken in Trauerprozessen behandelt und Möglichkeiten der Hilfestellung benannt. Wieder ein besonders sensibler, tief auslotender Band, der anregt, sich seiner Trauer zu stellen, sie durchzuarbeiten und dabei abzubauen. Mit gut überlegten Übungen aus der Leibtherapie. Ergänzend zur Reihe, als Einzeltitel und zu Verena Kast: "Trauern" (BA 12/02) vielen Bibliotheken empfohlen. (2)
