Der große Conrady : das Buch deutscher Gedichte ; von den Anfängen bis zur Gegenwart
Eine umfangreiche Anthologie der deutschsprachigen Lyrik vom frühen Mittelalter bis in die Gegenwart mit Schwerpunkt auf den Gedichten der neueren Zeit seit Goethe. (Sch)
Erweiterte Neuausgabe der bis zur letzten überarbeiteten Ausgabe von 2000 (BA 1/01) noch unter "Der neue Conrady" firmierenden Gedicht-Anthologie. Die Umbenennung war laut Herausgeber Karl Otto Conrady nötig, weil es inzwischen noch eine kleine Ausgabe, eine engere Auswahl gibt: "Lauter Lyrik - der kleine Conrady", inhaltlich identisch mit der ambitionierten Hörbuchedition "Lauter Lyrik" (Achtung: alle 3 wurde schon im April dieses Jahres in einer Sonderaktion angeboten). Beim vorliegenden Riesenwerk handelt es sich erneut um eine Fortschreibung (der Jahre 2001 bis 2007), d.h., der allergrößte Teil der über 2.000 Gedichte war auch schon im Vorgänger zu finden, es kamen jedoch 51 neue Namen mit jeweils 1-3 Werkproben hinzu, eine Erweiterung um 60 Seiten. Ob dies und der jetzt hochwertig silbern glänzende Umschlag einen Ersatz der 2000er-Auflage nötig machen, sei dahingestellt, fest steht jedoch nach wie vor, dass dieses umfassende Standardwerk in keinem Lyrikbestand fehlen darf. (Sch)
