Klassiker des politischen Denkens / hrsg. von Hans Maier und Horst Denzer ; Bd. 2: Von John Locke bis Max Weber
2-bändiges Sammelwerk (Band 2 in dieser Nr.) mit Kurzeinführungen unterschiedlicher Autoren in Leben und Werk bedeutender politischer "Denker". (...) wurde komplett überarbeitet, die Literaturangaben wurden aktualisert. Während für Band 1 (Antike, Mittelalter) wohl die wesentlichen Personen erfasst wurden, kann die Auswahl für Band 2 (Neuzeit) durchaus als strittig gelten. So hat, nach Meinung der Herausgeber, etwa das 20. Jahrhundert nur Max Weber als "Klassiker" zu bieten. Die kompakte Darstellung macht zwar im Einzelfall einige Vorkenntnisse nötig, insgesamt kann die Sammlung aber auch schon für Schüler der gymnasialen Oberstufe nützlich sein. (id zur Ausgabe 2001) (2 A)
