Psychotherapie der Borderline-Persönlichkeitsstörung : ein mentalisierungsgestütztes Behandlungskonzept ; mit einem umfangreichen Behandlungsmanual
Die Borderline-Persönlichkeitsstörung ist eine schwere Charakterpathologie, unter der ungefähr zwei Prozent der Bevölkerung leiden. Bateman und Fonagy haben nun ein erfolgreiches, psychoanalytisch orientiertes Behandlungsverfahren entwickelt. In diesem Buch präsentieren die Autoren die erste ausführliche Darstellung dieser neuen mentalisierungsgestützten Behandlungsmethode.
