Die sonderbare Welt der Quanten : eine Einführung
Ziel dieses Werkes ist es, "mit den Grundvorstellungen der Quantentheorie aktiv" umgehen zu lernen. Dabei beschreitet der Autor, der Professor für theoretische Physik ist, 2 Wege: zum einen beschreibt er, wie sich die Quantentheorie und ihre Wirklichkeitsvorstellungen in das Gesamtschema der theoretischen Physik eingliedern und zum anderen werden Experimente mit einem einfachen Quantensystem, der linearen Polarisation von Photonen, vorgestellt und erläutert. Dabei geht es u.a. auch um die Unbestimmtheitsrelation, die Interferenzphänomene und die Welle-Teilchen-Paradoxie. Das Besondere dieses Buches ist die Behandlung des Konzeptes der "Verschränkung", d.h. die Behandlung zusammengesetzter Quantensysteme, die mit der Anwendung auf Quantencomputer, Quantenkryptographie bzw. die Quanteninformationstheorie hohes technisches Potential hat. Ein Gespräch des Autors mit dem Philosophen und Theologen Hans-Dieter Mutschler über die naturphilosophische Bedeutung der Quantentheorie rundet das Buch ab. Ein empfehlenswertes Werk für einen naturwissenschaftlich vorgebildeten Leserkreis. (2)
