Du Jane, ich Goethe : eine Geschichte der Sprache
Das Buch führt ein in die Erkenntnisse zur Entwicklung der Sprache des Menschen. Der Autor, der in historischer Linguistik promovierte, geht bisher z.T. ungelösten Fragen nach: wie sich die einzelnen Sprachen entwickelt haben, warum Sprache einem ständigen Wandel unterliegt, wie die außerordentliche Komplexität vieler Sprachen zu erklären ist u.a.m. Das Buch wurde aus dem Englischen übersetzt, für die deutsche Version wurden zahlreiche Beispiele umgeschrieben. Die Forschung zur Entwicklung von Sprache hat bisher keineswegs gesicherte Erkenntnisse hervorgebracht, so der Autor in der Einleitung. So ist auch unklar, ob es Grundstrukturen für Sprache gibt, die im menschlichen Gehirn bereits angelegt sind oder ob Sprache sich aus ersten Lauten immer weiter fortentwickelt hat. Dabei werden die Theorien namhafter Sprachforscher ebenso angeführt wie auch auf durchaus unterhaltsame Weise untersucht wird, warum z.B. im Deutschen das Mädchen sächlich, die Rübe aber weiblich ist. Für an Sprache Interessierte, optional für Studenten der Germanistik. Kein direkter Vergleichstitel.
