Alles Mathematik : von Pythagoras zum CD-Player
Verlagstext: Mathematik ist überall in den Anwendungen gefragt, weil sie das oft einzige Mittel ist, praktische Probleme zu analysieren und zu verstehen. In der jetzt vorliegenden 3. Auflage, die zum Jahr der Mathematik 2008 erscheint, wurde das Spektrum der behandelten Themen durch neue Beiträge erweitert. Man kann sich nun über Mathematik im Klima des globalen Wandels, die Poincare-Vermutung, eine außergewöhnliche Blickweise in die Unendlichkeit und überraschende Erkenntnisse über den Zufall informieren. Auch in den schon in den früheren Auflagen enthaltenen Beiträgen gibt es zahlreiche Aktualisierungen. Die Herausgeber wünschen den Leserinnen und Lesern wieder viele spannende Stunden beim Entdecken der verschiedenen Facetten der Mathematik.
