Adoleszenzpsychiatrie : Psychiatrie und Psychotherapie der Adoleszenz und des jungen Erwachsenenalters ; mit 129 Tabellen
Die spezifischen Problemfelder und Störungen der Adoleszenz wurden bisher weder in der Kinder- und Jugendpsychiatrie noch in der Erwachsenenpsychiatrie ausreichend berücksichtigt. Die "Adoleszenzpsychiatrie" schließt diese Lücke: Das Handbuch gibt einen umfassenden Einblick in die Entwicklungsbedingungen dieser Lebensphase und erläutert ausführlich die relevanten Störungsbilder sowie die Besonderheiten im therapeutischen Umgang mit adoleszenten Patienten. Dem renommierten und kompetenten Autorenteam ist ein hochkarätiges Referenzwerk für Kinder- und Jugendpsychiater und -psychotherapeuten sowie Psychiater, Psychotherapeuten, Nervenärzte und Sozialarbeiter gelungen. - I Grundlagen und RahmenbedingungenII Spezielle AspekteIII StörungsbilderIV Beratung und BehandlungV Recht und Ethik
