Naturschutz und Profit : Menschen zwischen Vertreibung und Naturzerstörung
Naturschutz ist als Begriff positiv besetzt, hat aber in vielen Regionen der Welt zu "profitgetriebener" Naturzerstörung geführt: Menschen wurden vertrieben, Pharmakonzerne sichern sich Patente auf Heilpflanzen. (Helga Lüdtke)
Die Begriffe Naturschutz und Naturschutzgebiet/Nationalpark sind gemeinhin positiv besetzt. Welche dazu diametral entgegengesetzten (wirtschaftlichen und/oder politischen) Interessen in vielen Regionen der Erde (als Beispiele hier: Uganda, Tansania, Mexiko) zu verheerenden Zuständen geführt haben, beschreibt K. Perdersen, der in der BUKO (Bundeskoordination Internationalismus) mitarbeitet. Seine zentrale These: "Die Erhaltung unserer natürlichen Umwelt kann nicht damit erreicht werden, dass man naturzerstörerische gesellschaftliche Verhältnisse akzeptiert und parallel dazu versucht, diese Naturzerstörung durch Ausgleichsflächen zu kompensieren." Pedersen beschäftigt sich mit Bioprospektion (Suche nach pharmazeutisch wirksamen Substanzen, die sich patentieren und vermarkten lassen), Biopiraterie, Zerstörung von Biodiversität (vgl. dazu V. Shiva: "Biodiversität", BA 7/02; "Biopiraterie", ID 10/03) und nicht zuletzt Naturschutzflüchtlingen - also "profitgetriebener Naturzerstörung". Sehr gut recherchiert, kritisch, informativ. Unbedingt bereitstellen für ein aufzuklärendes Publikum. (2)
