Was will mein Baby sagen? : Signale verstehen - richtig reagieren - behutsam fördern
Im Fokus des Ratgebers der Verhaltensbiologin Brüser und der Kinderpsychotherapeutin Riecke-Niklewski zur Kommunikation zwischen Babys und ihren Bezugspersonen steht die wichtige Zeit des 1. Lebensjahres. Das Buch ist kein Lexikon der Babysprache, sondern hilft den Eltern, gestärkt durch aktuelle wissenschaftliche Erkenntnisse der Säuglingsforschung, Mimik, Gestik und Körpersprache des Babys zu entschlüsseln und die eigene Intuition für die kindlichen Bedürfnisse zu schärfen. Die Tipps zur Entwicklung, zur behutsamen Förderung und zum Aufbau einer sicheren Bindung zum Baby lesen sich flüssig, motivierend, praxisorientiert und sind informativ und instruktiv bebildert. Das überzeugende Extrakapitel zu "Schreibabys" begreift exzessives Schreien als Regulationsstörung und lehnt ein Schlaftraining im 1. Jahr ab. Farbige Extrakästen enthalten vertiefende Zusatzinformationen. Mit Literatur (viele ältere Titel), Adressen und Links zur "Schreisprechstunde".
