Genogramme in der Familienberatung
Genogramme sind eine praktische Methode, Fakten graphisch darzustellen, die in der Anfangsphase einer Familienberatung gewonnen werden: Informationen über den Patienten und seine Beziehungen zu Verwandten der eigenen, vorausgehenden und nachkommenden Generation. Im Buch wird anhand spannender Beispiele erklärt, wie man Genogramme zeichnet, im Gespräch die richtigen Fragen stellt und die Ergebnisse interpretiert. Der Leser lernt die Symbole und Verfahrensweisen kennen, die für die Notierung wesentlich sind, und erfährt, wie man die so gezeichneten Genogramme interpretieren und für Diagnose und Therapie nutzen kann. Anhand der Genogramme zahlreicher Familien mit berühmten Mitgliedern - Sigmund Freud, Woody Allen, Mia Farrow, Jackie Kennedy, Jane Fonda, Bill Clinton, Prinzessin Diana, Frida Kahlo, um nur einige wenige zu nennen - wird die Effektivität dieses Instruments ebenso dargestellt wie an konkreten Fallgeschichten. Aus faszinierenden Einblicken in die Dynamik vielfältiger Familienstrukturen entsteht ein unschätzbarer Leitfaden für die therapeutische Arbeit.
