Management von Kompetenz
Managementforschung informiert jährlich über neueste Erkenntnisse und Trends der wissenschaftlichen Diskussion.Band 16 (2006) enthält Beiträge zu folgenden Themen:- Innovationsfähigkeit, Zukunftsfähigkeit, Dynamic Capabilities- Eine "Competence-based Theory of the Firm" als marktprozesstheoretischer Ansatz- Inhalt und Aufbau interorganisationaler Kooperationskompetenz- Wirkungsbeziehungen zwischen Ebenen individueller und kollektiver Kompetenz- Kompetenzmodelle und die Subjektivierung von Arbeit- Transaktives Wissen, Kompetenzen und Wettbewerbsvorteile- Strategische Aufgaben- und Kompetenzverteilung im Management- Orientierungskompetenz
Renommierte Experten setzen sich mit dem Thema Kompetenzen in Organisationen facettenreich auseinander.  Prof. Dr. Georg Schreyögg lehrt Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Organisation und Führung, an der Freien Universität Berlin.  Prof. Dr. Peter Conrad ist Leiter des Instituts für Personalmanagement, Fakultät für Geistes- und  Sozialwissenschaften der Helmut-Schmidt-Universität Hamburg.
