Wer hat, dem wird gegeben : die Gleichnisse Jesu ; Gespräche mit Richard Schneider
Im Gespräch mit dem Fernseh-Journalisten Richard Schneider deutet Eugen Drewermann 15 provozierende Gleichnisse Jesu für die heutige Zeit. Was würden beispielsweise die Gewerkschaften dazu sagen, wenn alle den gleichen Lohn für ihre Arbeit erhielten? So aber ergeht es den biblischen Arbeitern im Weinberg, von denen Jesus erzählt. Und Jesus findet diese "Gleichmacherei " auch noch gerecht. Oder was ist mit dem geflügelten Wort: "Wer hat, dem wird gegeben"? Auch dieses stammt aus dem Munde Jesu.
