Tatort Krankenhaus : wie Patienten zu Opfern werden
Nach seinen Investigativ-Reportagen über die "Doping-Mafia" ("Der verratene Sport") legt der SPIEGEL-Journalist nun - punktgenau zur aktuellen Diskussion um die "Rettung der Krankenhäuser" - seinen Report über die Krise der vermeintlichen Horte von Hilfe und Genesung vor. Diesen ist, das glaubt man gern bei der Lektüre der Fallbeispiele, vor lauter Effizienzdenken und Verteilungskämpfen um den großen Geldkuchen der Grundsatz der Medizin abhanden gekommen: Primum non nocere -zuvörderst nicht schädigen. Was Ludwig zusammenträgt über die Fehler bei Diagnostik und Behandlung im "Tatort Krankenhaus" sowie die Fehler im System: Geld- und Geltungssucht der sog. Koryphäen (u.a. belegt am Beispiel des Vorzeige-Doktors D.Grönemeyer), Schlamperei, Hektik, Unfreundlichkeit, mangelnde Überwachung, schließlich über die Schwierigkeiten von "Kunstfehler"-Opfern beim Geltendmachen ihrer Rechte, dies alarmiert und verstört. Am Schluss das Kapitel "Was sich ändern muss": im Krankenhausbetrieb zu einen, rechtlich und politisch zum andern.
Jedes Jahr kommen rund 400 000 Deutsche zu Schaden, weil Ärzte und Pflegekräfte schlampen. Der enorme Arbeits- und Spardruck, aber auch Eitelkeit, Geldgier und Leichtsinn führen zu bisweilen schwerwiegenden Behandlungsfehlern. Anhand exemplarischer Einzelschicksale beschreibt das Buch die Folgen eines Gesundheitssystems, das zunehmend das Wohlergehen der Patienten aus den Augen verliert.
