Management in der öffentlichen Verwaltung : Organisations- und Personalarbeit in modernen Kommunalverwaltungen
Öffentliche Verwaltung soll moderner werden! Zu hohe Kosten, Qualitätsdefizite und zu wenig Innovationskraft prägen bisher das Bild. Wie ist die moderne Verwaltung künftig zu managen? Aktuelle Konzepte zu Organisations- und Personalmanagement, Produktgestaltung, dezentrale Ressourcenverantwortung, Controlling, Kontrakt- und Qualitätsmanagement müssen umgesetzt werden. Als Lehrbuch für die Ausbildung im öffentlichen Dienst bestens geeignet! Neu: KGSt-Ansatz, Balanced Scorecard, Electronic Government, Qualitäts-, Beteiligungs- und Change-Management, Fallbeispiele, Kontrollfragen, Schaubilder
