Das Messerbuch : [Messer, Äxte, Werkzeuge]
Neben Grundwissen über Geschichte, Material, Herstellung und Besonderheiten werden wichtige Fakten zur Benutzung und Pflege von Messer, Axt, Säge und Schere vermittelt. (Heidi Debschütz)
"Das Messerbuch" ist bereits 1997 bei Venatus erschienen (BA 4/98). Diese Ausgabe orientiert sich am neueren Trend, Messer als Hobby zu besitzen, und ist moderner und ansprechender aufgemacht (Farbfotos), auch fehlen erfreulicherweise die damals etwas aufdringlichen Werbungsseiten. Zum Inhalt: Nicht nur um Messer geht es da, auch um Äxte und - in kleinerem Rahmen - Werkzeuge wie Säge oder Schere. Neben Grundwissen über Geschichte, Material, Herstellung, Arten und Besonderheiten von Messern vermittelt der Autor auch wichtige Fakten zur Benutzung und Pflege und zum Schleifen der Messer. Bei der Axt, einem uralten Werkzeug, geht er auf die verschiedenen Formen von Äxten und Beilen sowie auf das Schleifen und die Handhabung ein. Das Bildmaterial veranschaulicht die Ausführungen zusätzlich. Jetzt erst recht ein nützliches, handwerklich/pragmatisch orientiertes Buch zu Erwerb, Pflege und Handhabung dieser Werkzeuge. (2)
