Auf den Spuren von Hans Großwendt : eine künstlerische Auseinandersetzung mit dem Schaffen des Hüttenarchitekten
Hans Großwendt (1879-1968) hat von 1904 bis 1938 in der saarländischen Hüttenstadt Völklingen, deren industrielles Zentrum heute auf der Weltkulturerbeliste der UNESCO steht, knapp 400 Bauten realisiert: Häuser für Arbeiter ebenso wie Villen für höhere Angestellte und Beamte. Seine Siedlungen stehen exemplarisch für das Leben in einer industriellen Epoche. -  - Die Künstlerin Caroline Armand will für sein Werk sensibilisieren. Mit einer auf vorhandene Bausubstanz reagierenden Arbeit hat sie eines der Großwendt-Häuser ins Licht gerückt. Sein Denken in größeren Zusammenhängen faszinierte sie, weil es ästhetische Ansprüche mit Pragmatismus zusammenführte.  -  - So erwuchs über das konkrete Kunstprojekt hinaus eine umfassende Auseinandersetzung mit Großwendts Schaffen. Diese ist hier dokumentiert. Sie umfasst neben biografischen Abrissen erstmals die vollständige Inventarisierung der Großwendt-Bauten in Völklingen und eine Verdeutlichung seiner Architekturansätze anhand historischer Fotodokumente
