Alles über Pflanzenvermehrung : Methoden, Praxis, Handgriffe
Verlagstext: Pflanzen vermehren leicht gemacht. Das Standardwerk zur Pflanzenvermehrung! Nach einer Einführung zum Samenbau, zur generativen und vegetativen Vermehrung, zu Substraten und Vermehrungseinrichtungen werden sortiert nach Gehölzen, Stauden, Sommerblumen, Zimmer- und Kübelpflanzen, Gemüse und Kräutern die Gewächse von A bis Z mit ihren verschiedenen Vermehrungsmethoden in Wort und Bild vorgestellt.- Fundiertes Praxiswissen vom Fachmann anschaulich erklärt- 900 Abbildungen zeigen den detaillierte Handgriffe und Schrittfolgen- Eine Fülle an Text- und Bildinformationen zum fairen Preis
Verlagstext: Pflanzen vermehren leicht gemacht. Das Standardwerk zur Pflanzenvermehrung! Nach einer Einführung zum Samenbau, zur generativen und vegetativen Vermehrung, zu Substraten und Vermehrungseinrichtungen werden sortiert nach Gehölzen, Stauden, Sommerblumen, Zimmer- und Kübelpflanzen, Gemüse und Kräutern die Gewächse von A bis Z mit ihren verschiedenen Vermehrungsmethoden in Wort und Bild vorgestellt.- Fundiertes Praxiswissen vom Fachmann anschaulich erklärt- 900 Abbildungen zeigen den detaillierte Handgriffe und Schrittfolgen- Eine Fülle an Text- und Bildinformationen zum fairen Preis.
