Instrumente systemischen Handelns : eine Erkundungstour
Verstehen - Verändern - Lernen Das Zusammenwachsen der Welt und der rasche Wandel fordern uns alle heraus, als Einzelne, aber auch als Organisationen, Unternehmen und menschliche Gemeinschaften. Was systemisches Handeln bei diesen schwierigen Anpassungsprozessen leisten kann, zeigt dieses Buch anhand einer inspirierenden Einführung in die Welt des systemischen Denkens und einer Auswahl praktischer Instrumente. Die Themen sind: Visualisierung, Umfeldanalyse, Strategieentwicklung, Steuerung, Kompetenzentwicklung, Evaluation und viele mehr. "Instrumente systemischen Handelns" ist Handbuch, Lese- und Lernbuch zugleich. Es wendet sich an Führungskräfte in Organisationen und Verwaltungen, Lehrer und Lehrerinnen, Trainer und Coaches, Politikerinnen und politisch Aktive, die erkannt haben, dass es darum geht, im eigenen Verantwortungsbereich schöpferisch tätig zu sein und neue Antworten auf bestehende, vorausgeahnte und - ja, unvorhersehbare Probleme zu geben. Komplexe Systeme sind (nicht) steuerbar Die Autoren sind in der Organisations- und Regionalberatung europaweit und international tätig. Sie haben im Auftrag des Österreichischen Bundeskanzleramts einen Leitfaden systemischer Instrumente entwickelt.
