Das große Lexikon der digitalen Fotografie : [alle wichtigen Begriffe der digitalen Fotografie verständlich erklärt]
Dieses Buch ist ein umfassendes Nachschlagewerk zur digitalen Fotografie, das nahezu alle wichtigen Begriffe verständlich aufbereitet und kompakt erklärt. Auf fast 400 Seiten finden sich Definitionen und teils tiefer gehende Artikel zu manchen relevanten Themen. Leider scheinen die Abbildungen teilweise durch. Vermeintliche Standards werden benannt (z.B. Neat Image als Entrauschen, Plugin) andere Marktführer fehlen dagegen (Noise Ninja). Photozoom ist nicht (wie genannt) ein Tool zum Entrauschen, sondern um Bilder zu vergrößern. Manche Abbildungen werden mehrfach verwendet, anstatt auf die entsprechende Seite zu verweisen. Leider gibt es keine Angaben zur Drucklegung, Auflage oder Redaktionsschluss, sonst könnte man erklären, warum die Abbildung von Lightroom nur die Version 1.0 zeigt (Stand heute ist 1.41) oder PaintShop Pro als Version XI als "aktuell" tituliert wird (dies wäre X2). Trotzdem in Summe ein gutes Lexikon ohne Alternative und wegen der breiten Zielgruppe eine Empfehlung. (1)
