Eure Ehre - unser Leid : ich kämpfe gegen Zwangsehe und Ehrenmord
Für ihr Engagement für muslimische und türkische Frauen erhielt die Autorin 2005 das Bundesverdienstkreuz, weitere Preise und Würdigungen folgten. Nun hat sie nach ihrer vom ZDF verfilmten eigenen Lebensgeschichte ("Wir sind eure Töchter, nicht eure Ehre") einen aufrüttelnden Sachtitel über die türkisch-islamische Community in Deutschland verfasst. Illustriert mit Fallgeschichten und Erläuterungen zu Traditionen und Lebensmustern beschreibt sie Hintergründe und Entwicklung einer Parallelwelt und warnt vor einer "schleichenden Islamisierung Deutschlands". Kopftuch wie Ganzkörperverhüllung sieht sie als "klare Absage an die westliche Gesellschaft und deren freiheitliche und demokratische Werte". Dem repressiven Erziehungsstil ihrer bildungsfernen Familien ausgesetzt, der oftmals einer Gehirnwäsche gleichkommt, Mädchen massiv einschüchtert und Jungen zu Paschas abrichtet, wachsen viele türkische Kinder als "zweisprachige Analphabeten" auf: "Die Orientierungslosigkeit türkischer Jugendlicher ist eine tickende Zeitbombe".
