Praxisworkshop GIMP 2
Dieser Titel zu Gimp in der Version 2.4.5 wendet sich in 1. Linie an Hobbyfotografen (auch ohne Vorkenntnisse), die ihre Bilder verwalten und bearbeiten möchten. Nach Vorstellung der Benutzeroberfläche und der wichtigsten Werkzeuge lernt man nach einigen Tipps zur Bildverwaltung in mehreren Workshops das Wichtigste über Farb- und Tonwertkorrekturen, Masken und Transparenz, Erstellen von Panorama-Bildern, die wichtigsten Filter, das Arbeiten mit Ebenen, einfache Montagen wie den Umgang mit dem RAW-Format. Viele Farb-Abbildungen und Screenshots in sehr guter Qualität. Empfohlen neben Klaus Gölker (BA 11/07), der auch Hinweise zu HDR-Bildern gibt und dem Video-Lernkurs von Bettina Lechner (BA 6/08). Auf DVD die Übungsbeispiele zum Buch, Gimp 2.4.5 und ein kleineres Bildverwaltungsprogramm für Linux, Windows und Mac sowie ein RAW-Plugin für Windows und Mac (bei Linux in den Distributionen enthalten). Titel zu Gimp 1 ersetzen. (2)
