Der kleine Stille-Ratgeber : 40 wirksame Stille-Spiele für die ganze Klasse ; einsetzbar bis zum 7. Schuljahr
Erfahrungsgemä ︢ist die Klasse am Montagmorgen immer besonders  32aufgedreht 32. Hier bietet es sich an, durch regelmäi︢ge Stille-Spiele dagegenzusteuern. Die Schülerinnen und Schüler werden sich schnell darauf freuen, zumal wenn es abwechslungsreiche Spiele und Übungen gibt! Das Ziel des Stille-Ratgebers ist es, dass sich die Lehrerin/der Lehrer auch an einem typischen Montagmorgen entspannt vor die Klasse stellen kann! Man hat ja schliesslich den Stille- Ratgeber für alle Fälle! Wir empfehlen Ihnen den Einsatz des Bandes bis zum 7. Schuljahr
Erfahrungsgemäß ist die Klasse am Montagmorgen immer besonders 32aufgedreht 32. Hier bietet es sich an, durch regelmäßige Stille-Spiele dagegenzusteuern. Die Schülerinnen und Schüler werden sich schnell darauf freuen, zumal wenn es abwechslungsreiche Spiele und Übungen gibt! Das Ziel des Stille-Ratgebers ist es, dass sich die Lehrerin/der Lehrer auch an einem typischen Montagmorgen entspannt vor die Klasse stellen kann! Man hat ja schließlich den Stille- Ratgeber für alle Fälle! Wir empfehlen Ihnen den Einsatz des Bandes bis zum 7. Schuljahr
