Strömungsmechanik : Grundlagen - Grundgleichungen - Lösungsmethoden - Softwarebeispiele
Grundkurs der Strömungslehre für Ingenieure und Naturwissenschaftler in Studium und Praxis mit (zum Teil computergestützten) Übungsaufgaben. Wurde gegenüber der 2. Auflage 2002 (BA 1/03) um über 100 Seiten erweitert (Abschnitt "Strömungsmechanik Software" u.a.), ausserdem durchgehend überarbeitet. Nach wie vor ein einführendes, klar strukturiertes Lehrbuch. Die alte Ausgabe kann verbraucht, sollte um diese Neuausgabe ergänzt werden. (3)
Grundkurs der Strömungslehre für Ingenieure und Naturwissenschaftler in Studium und Praxis mit (zum Teil computergestützten) Übungsaufgaben. Wurde gegenüber der 2. Auflage 2002 (BA 1/03) um über 100 Seiten erweitert (Abschnitt "Strömungsmechanik Software" u.a.), außerdem durchgehend überarbeitet. Nach wie vor ein einführendes, klar strukturiertes Lehrbuch. Die alte Ausgabe kann verbraucht, sollte um diese Neuausgabe ergänzt werden. (3)
