Fischer-Lexikon Publizistik, Massenkommunikation
Sachartikel und Texte zu Stichwörtern aus Publizistik, Medienforschung und Kommunikationswissenschaft. Die 22 weit gefassten Sachartikel, die die gegenwärtige und historische Medienlandschaft beschreiben und sich mit Stand und Methoden der Forschung beschäftigen, wurden je nach Notwendigkeit mehr oder weniger stark aktualisiert. Das ebenfalls aktualisierte Literaturverzeichnis nimmt inzwischen allein fast 120 Seiten ein. (2 A)
Nach den grundlegenden Überarbeitungen der beiden Vorauflagen (zuletzt BA 12/02) hat die 1971 erstmals erschienene umfassende Einführung in die Themen der Publizistik und Massenkommunikation nun in der vorliegenden 5. Auflage keine strukturellen oder konzeptionellen Veränderungen erfahren müssen. Die 22 weit gefassten Sachartikel, die die gegenwärtige und historische Medienlandschaft beschreiben und sich mit Stand und Methoden der Forschung beschäftigen - und das aus der Perspektive der empirischen Kommunikationsforschung -, wurden je nach Notwendigkeit mehr oder weniger stark aktualisiert. Das ebenfalls aktualisierte Literaturverzeichnis nimmt inzwischen allein fast 120 Seiten ein. Die Vorauflagen des Standardnachschlagewerks für Studierende, Wissenschaftler, Medienpraktiker und alle sonstigen interessierten Mediennutzer sollten ausgetauscht werden. (2 A) (LK/W: Thorn)
