Hessen : 142 Karten und Abbildungen sowie 15 Übersichten und 33 Tabellen, im Anhang ein farbiger Bildteil mit Kommentaren
Einer Einführung in die Geschichte des Landes folgen Informationen zu Landnutzung, Industrialisierung und Wirtschaftstruktur u.a. (LK/LEV: Koschorreck)
Einführend die Geschichte des heutigen Bundeslandes Hessen, die Frage nach historisch-kulturellen Gemeinsamkeiten und die Feststellung raumprägender Auswirkungen der Landespolitik in Vergangenheit und Gegenwart. Hessens Lage in Deutschland, Landnutzung, Industrialisierung und Wirtschaftsstruktur sind die Themen des zweiten Großkapitels. Der geographischen Einteilung Rhein-Main-Gebiet, Mittelhessen, Nordhessen folgend werden dann Wirtschaft (Finanzsektor, Industrie, Agrarwirtschaft, Tourismus u.a.), Verkehr, Bevölkerung und Mobilität, Wissenschaft und Kultur sowie Entwicklungstendenzen ausführlich dargestellt. Sehr anschaulich illustriert mit einer Fülle von (thematischen) Karten, Tabellen, Übersichten und einem Block Farbfotos. Umfangreiches Literaturverzeichnis. Register. Eine ab Sekundarstufe II sehr gut einsetzbare Landeskunde. (2 S) (LK/LEV: Koschorreck)
