Pflanzenkrankheiten erkennen und behandeln
4. aktualisierte Auflage eines fundierten Pflanzenschutzratgebers, der die häufigsten an Garten- und Zimmerpflanzen vorkommenden Schäden beschreibt (1. Auflage: BA 6/00, liegt zum Vergleich leider nicht mehr vor). Der kompetente Pflanzenschutzexperte Jochen Veser (vgl. zuletzt auch "Pflanzenschutz im Garten", BA 5/08) beleuchtet zunächst allgemeine Schadursachen, wie sie an vielen Pflanzenarten vorkommen können, bevor er häufige Schäden bei Obst, Gemüse, Gehölzen, Stauden, Sommerblumen und Rasen im einzelnen beschreibt. Neben vorbeugenden Maßnahmen erklärt er leicht verständlich sowohl biologische als auch chemische Bekämpfungsmöglichkeiten und informiert im letzten Kapitel mit einer zusammengefassten Darstellung der Pflanzenschutzmittel über den aktuellen Stand verfügbarer Wirkstoffe und Präparate. Zahlreiche anschauliche Fotos ermöglichen das einfache Erkennen von Krankheiten bzw. Schädlingen. Der preiswerte Band für Hobbygärtner ist nach dem "Quickfinder Pflanzenschutz" (BA 12/07) und neben D. Baumjohann: "BLV-Pflanzen-Doktor" (BA 10/06) empfehlenswert. (2)
