Eine kurze Geschichte des Vermessens
Nach der sehr gelungenen Vermessungsgeschichte von Andrew Robinson (BA 1/08) erscheint jetzt diese "kurze Geschichte des Vermessens". Die Autoren haben ihr Werk nicht chronologisch, sondern thematisch gegliedert, nämlich in die Messung der Zeit, die Vermessung der Erde, die Entwicklung von einheitlichen Maßen wie z.B. dem Meter, die Vermessung des Planeten, ökonomische Messdaten (Demografie, Geld, Statistik, Aktienindex ...) u.a. Interessant ist, dass sie auch Bereiche wie Schönheit, Liebe oder die menschliche Seele heranziehen und dabei zur Diskussion stellen, inwieweit hier überhaupt von Messbarkeit gesprochen werden kann. Ein fraglos interessantes Werk, das das Thema von vielen Perspektiven aus beleuchtet. Was man auf den Textseiten vermisst, ist das gerade bei diesem Thema doch naheliegende Bildmaterial, so z.B. von historischen Messinstrumenten. Empfohlen daher nach A. Robinson (s.o.), da dieses ebenfalls thematisch gegliederte Werk sehr informationsreich und ansprechend bebildert ist. H.-D. Haustein: "Weltchronik des Messens" (BA 5/02) hat mehr Überblickscharakter. (2)
