Leitfaden Schulpraxis : Pädagogik und Psychologie für den Lehrberuf
Ausgerichtet an der Frage, was die Referendare und Referendarinnen bzw. junge Lehrerinnen und Lehrer brauchen, um die praktischen Anfordrungen des Schulalltags heute vernünftig bewältigen zu können, sind im vorliegenden Buch zwanzig Beiträge zusammengestellt. Die in der Lehrerausbildung tätigen Verfasserinnen und Verfasser haben zusammen mit den Herausgebern ein thematisches Spektrum berücksichtigt, das über den Unterricht hinaus auch das Erziehen, Beraten, Beurteilen und Verwalten sowie Innovieren mit einbezieht
Ausgerichtet an der Frage, was die Referendare und Referendarinnen bzw. junge Lehrerinnen und Lehrer brauchen, um die praktischen Anfordrungen des Schulalltags heute vernünftig bewältigen zu können, sind im vorliegenden Buch zwanzig Beiträge zusammengestellt. Die in der Lehrerausbildung tätigen Verfasserinnen und Verfasser haben zusammen mit den Herausgebern ein thematisches Spektrum berücksichtigt, das über den Unterricht hinaus auch das Erziehen, Beraten, Beurteilen und Verwalten sowie Innovieren mit einbezieht.
