Geschwister von Menschen mit Behinderung : Entwicklung, Risiken, Chancen ; mit 4 Tabellen
Dieses Buch analysiert Entwicklung, Belastungen und Chancen der Geschwister von Menschen mit Behinderung. Es basiert auf aktuellen wissenschaftlichen Ergebnissen zur allgemeinen und spezifischen Geschwisterforschung sowie zur Bedeutung eines behinderten Kindes für die Familie. Die Autorin zeigt auf, wie Geschwister von Menschen mit Behinderung über die gesamte Lebensspanne hinweg unterstützt werden können. Prof. Dr. Waltraud Hackenberg, Dipl.-Psych., Dipl.-Päd., Psychoanalytikerin DGIP/DGPT, lehrt Sonderpädagogische Psychologie und Frühförderung an der Pädagogischen Hochschule Ludwigsburg/Reutlingen.
