Professionelle Gesprächsführung : ein praxisnahes Lese- und Übungsbuch
Lehr- und Übungsbuch zur Gesprächsführung insbesondere für Führungskräfte und für alle, die beruflich und privat erfolgreich kommunizieren möchten. Klarheit der Ziele und Orientierung am Gesprächspartner sind dafür die Grundvoraussetzungen. (Mbg)
Der Standardtitel zur professionellen Gesprächsführung wurde v.a. im Aufbau grundlegend überarbeitet (vgl. zuletzt 6. Auflage in BA 2/04): Die weiterhin 20 Kapitel werden nun eingeteilt in die Blöcke "Wie Sie in Gesprächen gekonnt reagieren" und "Wie Sie in Gesprächen Ihre Ziele verfolgen". Das neue Zwischenkapitel "Zum schnellen Nachschlagen" enthält eine Zusammenfassung der wichtigsten Ergebnisse aller Kapitel. Neu ist nun auch das Kapitel 20, das mit dem formelhaften E = Z x O "den persönlichen Kommunikationserfolg mit der Klarheit der eigenen Ziele und der Orientierung am Gesprächspartner verknüpft". Das in der Vorausgabe 4. Kapitel über Körpersprache fehlt bzw. wurde z.T. in andere Kapitel integriert. Gestrichen wurde auch der Anhang mit den Übungen und leider auch das Stichwortverzeichnis. - Die Vorauflage sollte auslaufen. (2)
