Einführung in die Religionspädagogik
Dieser ökumenisch angelegte Band gibt eine grundlegende Einführung in religionspädagogisches Denken und Handeln. Er vermittelt in präziser und klarer Sprache einerseits die theoretischen Grundlagen der Religionspädagogik, andererseits führt er zu einem vertieften Verständnis konkreter Praxisfelder religiösen Lehrens und Lernens. An zentralen Leitbegriffen wie Bildung, Identität, Beziehung, Katechese etc. werden die Grundprinzipien und Arbeitsweisen der Religionspädagogik abgesteckt. Überblickwissen und exemplarische Vertiefungen wechseln sich ab und bieten so einen einfachen Zugang zur gesamten Disziplin.
