Über Kultur : Theorie und Praxis der Kulturreflexion
Dieser Band vertritt die These, dass der aktuelle Kulturbegriff der Kulturwissenschaften seine Pointe darin hat, die Situation des Menschen als ein Problem zu formulieren, das in der aktuellen Lage der Gesellschaft nach neuen Formulierungen sucht. Kulturreflexion heißt, die Kultur als eine Ressource der Verständigung auf offene Fragen zu verstehen und sie in dieser Form der Weltgesellschaft bei der Suche nach einer neuen Selbstbeschreibung zur Verfügung zu stellen. Rückgriffe auf philosophische Begriffe spielen dabei eine ebenso große Rolle wie Beobachtungen künstlerischer Projekte und Beschreibungen historischer Prozesse.
