Rauschdrogen : Geschichte, Substanzen, Wirkung ; [mit 4 Tabellen]
Überblick über Zusammensetzungen und Wirkungsweisen von psychoaktiven Substanzen, die rauschähnliche Zustände erzeugen: Opioide, Cannabis, Kokain, Psychostimulantien, Halluzinogene, Inhalantien ("Schnüffelstoffe"), Designer- und Naturdrogen. Zur Erstorientierung.
Überblick über Zusammensetzungen und Wirkungsweisen von psychoaktiven Substanzen, die rauschähnliche Zustände erzeugen: Opioide, Cannabis, Kokain, Psychostimulantien, Halluzinogene, Inhalantien ("Schnüffelstoffe"), Designer- und Naturdrogen. Zur Erstorientierung
