Psychologie sozialer Beziehungen
Die Psychologie sozialer Beziehungen ist ein junges, interdisziplinäres Forschungsgebiet. Die Autoren, u.a. Horst Heidbrink (zuletzt ID 48/08), geben in dieser Einführung einen verständlichen Überblick über die heutige Forschung. Dies sind vor allem empirische Befunde der Sozial- und Entwicklungspsychologie ergänzt durch aktuelle evolutions- und neuropsychologische Erkenntnisse. Soziale Beziehungen wie Freundschaft, Liebe, Partnerschaft, Familie, Geschwisterbeziehungen etc. werden aus diesen verschiedenen psychologischen Perspektiven betrachtet. Ein wesentlicher Aspekt dabei sind Veränderungen aufgrund des rasanten kommunikationstechnischen Wandels. So endet dieser Band folgerichtig mit den interpersonellen Beziehungen im Kontext globaler Veränderungen. Die Strategien für die Partnerwahl werden in Zukunft immer mehr von Netzwerken und Online-Portalen beeinflusst werden. Mit einem ausführlichen Literaturverzeichnis und Register. Auf dem aktuellen Stand der Forschung eine Wissensgrundlage für Interessierte, Studierende und Lehrende. (3)
