PC-Notfallhilfe : [Buch aufschlagen, Lösung finden ; schnelle Lösungen für große und kleine PC-Probleme]
Nach dem Motto "Buch aufschlagen - Lösung finden" (Umschlagtitel) finden hier schwerpunktmäßig PC-Laien, aber auch fortgeschrittenere Nutzer einen handlichen Ratgeber zu den "beliebtesten" Softwareproblemen und Fehlermeldungen unter Windows Vista und XP. Gegliedert in 8 Themengebiete bietet der Autor (zuletzt "Windows Vista - dirty tricks", BA 1/08) kurze, knappe Lösungsvorschläge zu Problemen rund um Windows-Einstellungen, Dateien, Ordner und Festplatten, bei Virenbefall und PC-Abstürzen, bei Installations-/Deinstallationsproblemen, bei Ärger mit externen Geräten und Zubehör, Fehlermeldungen bei Internet-, Netzwerk-, WLAN-Nutzung, Bild- und Tonstörungen u.a.m. Leicht nachvollziehbar und gut verständlich, mit zahlreichen Schritt-für-Schritt-Anleitungen, Webadressen zu kostenlosen, hilfreichen Softwaretools und Add-ons, Bildschirmabbildungen und zusätzlichen Erste-Hilfe-Tipps. Ein gut gegliedertes Inhaltsverzeichnis und ein Stichwortregister ermöglichen ein schnelles Nachschlagen. Nützlich und aktuell neben den (weiterhin wichtigen) Windows-XP-Pannenhelfern von H. Wehr (BA 8/04), G. Born (BA 1/06). (2)
