Motivieren, Delegieren, Kritisieren : Die Erfolgsfaktoren der Führungskraft
Führung mit Erfolg gelingt, wenn Führungskräfte das richtige Motivieren, Delegieren und Kritisieren beherrschen. Doch wie motiviere ich mich und andere nachhaltig, wie delegiere ich mit Sinn für die individuellen Leistungen meiner Mitarbeiter und wie nutze ich Kritik als hilfreiches Führungsinstrument?  In klar strukturierten und lesbaren Abschnitten liefert das Buch praxisorientiertes Wissen und nützliche Handlungsanregungen. Anhand von fünf Mitarbeitertypen zeigt es Strategien für das erfolgreiche Delegieren. Ausgangspunkt dabei sind die Leistungsfähigkeit und Leistungsbereitschaft jedes Mitarbeiters. Problemfelder wie Kontrolle und Kritik sowie der Umgang mit Regelverstößen werden eingängig und mit Blick auf die innewohnenden Chancen erschlossen. Die dauerhafte Motivation der Mitarbeiter sowie die gestärkte Selbstmotivation sind im Fokus des Buches, um die eigene Führungspraxis zu verbessern und die Potenziale der Mitarbeiter gewinnbringend zu entfalten. Der Leser erhält zudem Lösungen für schwierige Führungssituationen, viele erprobte Checklisten und wirkungsvolle Tipps.  Der Autor Matthias Dahms, Diplom-Ökonom und Bankkaufmann, arbeitet als systemischer Organisationsentwickler sowie als Führungs- und Verhaltenstrainer. Seine Erfahrungen und Empfehlungen stammen aus der praxisorientierten Arbeit mit über 20.000 Menschen in Unternehmen und öffentlichen Verwaltungen.
