Streuobstwiesen : alte Obstsorten neu entdeckt
Besonders im Frühling wird der Spaziergang über eine blühende Streuobstwiese zu einem beeindruckenden Naturerlebnis: Die knorrigen alten Bäume sind mit einer überschäumenden Blütenfülle in Weiß und Rosa geschmückt, die Wiese von zahllosen Blütenblättern bedeckt und jeder Windstoß wirbelt die duftend zarten Blüten durch die Luft. Die Streuobstwiese erinnert an die gute alte Zeit, ist aber gleichzeitig auch ein gefährdetes Kulturgut, das unseren Schutz verdient. Dieser opulente Band bietet viele Informationen rund um die Streuobstwiese, zahlreiche Rezepte, regionale Sortenempfehlungen und praktische Tipps, aber vor allem eines traumhaft schöne Bilder! -Stimmungsvolle Bilder - Mit vielen praktischen Tipps und Adressen - Eine alte Kulturform neu entdeckt. (Quelle: www.buchkatalog.de 03.05.2010)
Verlagstext: Besonders im Frühling wird der Spaziergang über eine blühende Streuobstwiese zu einem beeindruckenden Naturerlebnis: Die knorrigen alten Bäume sind mit einer überschäumenden Blütenfülle in Weiß und Rosa geschmückt, die Wiese von zahllosen Blütenblättern bedeckt und jeder Windstoß wirbelt die duftend zarten Blüten durch die Luft. Die Streuobstwiese erinnert an die gute alte Zeit, ist aber gleichzeitig auch ein gefährdetes Kulturgut, das unseren Schutz verdient. Dieser opulente Band bietet viele Informationen rund um die Streuobstwiese, zahlreiche Rezepte, regionale Sortenempfehlungen und praktische Tipps, aber vor allem eines traumhaft schöne Bilder! -Stimmungsvolle Bilder - Mit vielen praktischen Tipps und Adressen - Eine alte Kulturform neu entdeckt.
