Das Jahrhundert der Bilder / hrsg. von Gerhard Paul ; Bd. 2: 1949 bis heute
Eine Zeitreise durch das 20. und das beginnende 21. Jahrhundert, mit Bildern, die auf unterschiedlichste Art bewegten und bis heute im Gedächtnis verhaftet sind. (Marianne Possmann)
Im Bereich der Bildwissenschaft hat sich der Flensburger Historiker Gerhard Paul mit den beiden Buchveröffentlichungen "Bilder des Krieges" (ID 50/04) und "Der Bilderkrieg" (BA 2/06) einen Namen gemacht. Mit dem jetzt erschienenen 2. Teil von "Das Jahrhundert der Bilder - 1949 bis heute" lassen er und seine Coautoren den Leser eine Zeitreise vorbei an den Bildern unternehmen, die sich in unser kulturelles Gedächtnis eingeprägt haben. Dabei geht Paul chronologisch vor, was dazu führt, dass sich Bilder unterschiedlichster Art miteinander abwechseln. Es sind vor allem Darstellungen aus Politik und Geschichte, aber auch aus Presse, Werbung, Film, Fernsehen und der Popmusikszene. Die Bilder selbst sind überwiegend in kleinerem Format wiedergegeben - hier geht es in 1. Linie um die kritische textliche Auseinandersetzung mit der Visualität unserer Zeit. Das macht dieses kühne Buchprojekt zu einem wertvollen Nachschlagewerk auch für Schulbibliotheken. Der 1. Teil für die Jahre 1900 bis 1949 wird im Frühjahr 2009 erscheinen. (2 S) (Marianne Possmann)
