Deutsche Literaturgeschichte : von den Anfängen bis zur Gegenwart
Gegenüber der hier zuletzt angezeigten 5. Auflage der einbändigen deutschen Literaturgeschichte (BA 6/95), längst zum Standardwerk geworden, brachte die 6. Aufl. (2001: hier nicht angezeigt), erhebliche Überarbeitungen, Aktualisierungen und Ergänzungen, vor allem natürlich wieder im Bereich der jüngst erschienenen Literatur. Diese 7. Auflage weist gegenüber der 6. aber nur vergleichsweise geringfügige Aktualisierungen auf. Im Seitenumfang liegt der Band inzwischen um 120 Seiten über der hier zuletzt angezeigten 5. Auflage, die daher um diese Neuauflage ergänzt werden sollte. Die 1. und 2. Auflage sollten spätestens jetzt ersetzt werden.
