Grundwissen Didaktik : mit 18 Tabellen
Dieses Lehrbuch bietet eine verständlich geschriebene, wissenschaftliche Grundlegung der Didaktik für Schule und ausserschulische Bildungsbereiche. Zentral sind die Kapitel über didaktische Theorien, Modelle und Konzepte sowie über Lerntheorien. Die vorliege Auflage wurde erweitert um Hinweise auf Curricula und Standards für das Studium der Erziehungswissenschaft. Das Lehrbuch eignet sich hervorrag als Informationsquelle und Nachschlagewerk für Prüfungsvorbereitungen
Dieses Lehrbuch bietet eine verständlich geschriebene, wissenschaftliche Grundlegung der Didaktik für Schule und außerschulische Bildungsbereiche. Zentral sind die Kapitel über didaktische Theorien, Modelle und Konzepte sowie über Lerntheorien. Die vorliege Auflage wurde erweitert um Hinweise auf Curricula und Standards für das Studium der Erziehungswissenschaft. Das Lehrbuch eignet sich hervorrag als Informationsquelle und Nachschlagewerk für Prüfungsvorbereitungen.
