Individualisierung
"Individualisierung" ist ein zentrales Schlagwort zur Beschreibung des Zusammenhangs der Individualität sozialer Akteure und sozialer Strukturen. Dieser Band erläutert, wie dieser Zusammenhang angemessen für die Gegenwartsgesellschaft beschrieben werden kann, in der sich die kulturellen und sozialstrukturellen Bedingungen rapide wandeln. Dabei wird der Individualisierungsdiskurs theoretisch aufgearbeitet, empirisch veranschaulicht und auf den neuesten wissenschaftlichen Stand gebracht.
