Deutsch als Fremdsprache nach Themen / Erwin Tschirner ; Grundwortschatz , [Europäischer Referenzrahmen: A1 - B1 in thematischen Feldern], Übungsbuch
Übungsbuch zum Lernwörterbuch. Etwa 2.000 Wörter des Grundwortschatzes können in Satzzusammenhängen geübt werden. (LK/MA: Kette)
Mit dem Übungsbuch zum Grund- und Aufbauwortschatz Deutsch (in dieser Nr.) kann der Gebrauch der ca. 2.000 Wörter des deutschen Grundwortschatzes vertieft werden. Zu den schon bekannten Themen des Grundwortschatzes werden auf der linken Seite etwa 25 neue Wörter vorgestellt, die dann auf der rechten Seite in Satzzusammenhängen geübt werden können (Lückentexte), Lösungen im Anhang. Das Übungsbuch sinnvollerweise dem Grund- und Aufbauwortschatz hinzufügen. (2 S) (LK/MA: Kette)
