Lehrbuch moderne Familiensoziologie : Theorien, Methoden, empirische Befunde
Aufsatzsammlung namhafter deutscher Soziolog/innen zur Lage der vielfältigen familialen Erscheinungsformen in Deutschland zwischen historischer Entwicklung und aktueller gesellschaftlicher Situation. Das Buch ist in 3 Bereiche gegliedert. Auf ein 1. Kapitel des Herausgebers (Professor an der Universität Mainz) zu den Grundlagen der sozialwissenschaftlichen Familienforschung im 1. Teil weitere grundlegende Kapitel zu Gegenstand, Methoden und Theorien der Familiensoziologie, im 2. Teil 4 Kapitel zu wesentlichen Wandlungstendenzen und im 3. Teil Aufsätze zu speziellen Familienproblemen, Strategien zur sozialpolitischen Steuerung sowie Zukunftsperspektiven. Obgleich im Wesentlichen für Studierende gedacht, ist das Lehrbuch durchaus für ein breites Fachpublikum und an der Entwicklung der Familie Interessierte geeignet. (2)
