Stadien 2006 : Der Fussballweltmeisterschaft
Für die WM 2006 wurden in Deutschland zwölf Stadien teils neu errichtet, teils umgebaut. So prominente Umbauten wie der des Berliner Olympiastadions von 1936 durch von Gerkan, Marg und Partner haben bereits große Aufmerksamkeit erzeugt, und mit der neuen Allianz-Arena von Herzog  de Meuron in München wird ein weiteres Highlight moderner Sportarchitektur fertiggestellt. Das Buch zeigt nicht nur diese Architektur und den besonderen Reiz der Entwürfe, sondern vermittelt auch die Faszination Fußball und macht die dramatische Stadionatmosphäre spürbar. Attraktive Ausklappseiten zeigen Panoramafotos ausgewählter Stadien, die der bekannte Fußballfotograf Reinaldo Coddou H. während packender Spielmomente aufgenommen hat.
