Grundriss der Psychologie : eine Reihe in 22 Bänden / hrsg. von Maria von Salisch ... ; Bd. 6: Motivation
Eine Einführung in wesentliche Fragestellungen, Arbeitsweisen und Forschungsergebnisse der Motivationspsychologie, gegenüber der hier zuletzt angezeigten 5. Auflage (BA 2/05) in den ersten Kapiteln unverändert, in der Darstellung aktueller Forschungsergebnisse aber leicht überarbeitet und im Literaturverzeichnis aktualisiert. Die Auflagen 1 bis 4 sollten gelöscht werden. In 1. Linie für Studenten, aber auch für interessierte Laien lesbar. (2)
