Ratgeber aggressives Verhalten : Informationen für Betroffene, Eltern, Lehrer und Erzieher
Der Ratgeber informiert über die Erscheinungsformen, Ursachen und die Behandlungsmöglichkeiten aggressiv- dissozialen Verhaltens. Es werden u.a. hilfreiche Prinzipien vorgestellt, dieeingesetzt werden können,wenn Regeln nicht befolgt werden. Dargestellt wird zudem, wie Aufforderungen gestellt werden können, damit diese auch wirkungsvoll sind. Der Ratgeber zeigt weiterhin auf, in welchen Fällen es ratsam ist, psychotherapeutische Hilfe in Anspruch zu nehmen und gibt Jugendlichen Tipps, wie sie selbst ihr aggressives Verhalten in den Griff bekommen können.
Der Ratgeber informiert über die Erscheinungsformen, Ursachen und die Behandlungsmöglichkeiten aggressiv- dissozialen Verhaltens. Es werden u.a. hilfreiche Prinzipien vorgestellt, dieeingesetzt werden können,wenn Regeln nicht befolgt werden. Dargestellt wird zudem, wie Aufforderungen gestellt werden können, damit diese auch wirkungsvoll sind. Der Ratgeber zeigt weiterhin auf, in welchen Fällen es ratsam ist, psychotherapeutische Hilfe in Anspruch zu nehmen und gibt Jugendlichen Tipps, wie sie selbst ihr aggressives Verhalten in den Griff bekommen können
