50 Wohlfühl-Häuser : wohnen mit allen Sinnen
Wer träumt nicht vom perfekten Haus zum Wohlfühlen? Dieses Buch hilft, aus der Sehnsucht Wirklichkeit werden zu lassen. 50 überwiegend unveröffentlichte Vorzeigeprojekte weisen den Weg zum eigenen Traumhaus und faszinierenden Wohnambiente. Ausführliche Porträts neu errichteter, umgebauter oder auf höchstem Niveau gestalteter Einfamilienhäuser werden in hochwertigen Fotografien und detailgenauen Plänen illustriert sowie textlich fundiert vorgestellt - ob Wohnräume mit sagenhaften Ausblicken und Luft zum Durchatmen, Küchen zum Kochen und Wohlfühlen, Bäder mit Wellnesserlebnis in den eigenen vier Wänden oder Schlafzimmer für tausendundeine Nacht ... So spannend und entspannend kann Wohlfühl-Architektur sein!  Grundlegende Informationen zu Architektur und Innenraumgestaltung - für alle Sinne und Geschmäcker  Stimmungsvolle Projekte aus Deutschland, Österreich, Spanien und der Schweiz  Fundierte Beschreibungen und detailgenaue Pläne
