Traktoren : vom Dieselross zum Riesenschlepper
Ein weiterer Band aus der preiswerten, in diesem Fall leider mäßig gebundenen Reihe (vgl. zuletzt H. Wendtlandt, BA 6/08), hier über klassische Traktoren aus aller Welt. Bringt zunächst eine Einführung in die wirtschaftliche und technische Entwicklung des Fahrzeugs, dann eine alphabetische Auflistung bekannter Firmen mit ausgewählten Modellbeschreibungen, im Schlussabschnitt eine - ebenfalls alphabetisch gegliederte - Zusammenstellung von Raritäten (kurzlebige Firmen, besondere Modelle bekannter Firmen). Im Anhang Glossar, Fahrzeugsregister, Bildnachweis. Zum Thema liegen zahlreiche Vergleichstitel vor (z.B. "1000 Traktoren", BA 6/04; "Illustrierte Traktoren-Enzyklopädie", BA 6/07). Dieser ist besonders preiswert und übersichtlich gestaltet. Insofern eine gute Ergänzung. (2)
