Grundkurs Datenkommunikation : TCP/IP-basierte Kommunikation: Grundlagen, Konzepte und Standards
Werke zur Datenkommunikation sind, abgesehen von Lexika (z.B. "Lexikon der Datenkommunikation", ID 34/02), schon seit längerer Zeit nicht mehr besprochen worden (zuletzt: F. Kauffels: ID 12/97, nicht mehr aktuell). Der Autor des vorliegenden Buches P. Mandl ist bekannt durch ein ähnlich aufgebautes Buch über Betriebssysteme (BA 6/08). Das Buch über Datenkommunikation hier wendet sich an Erstsemester der (Wirtschafts-)Informatik. Auch zum Selbststudium ist das Buch gut geeignet. Praxisorientierte Darstellung, die aktuelle Kommunikationssysteme und -protokolle (TCP, UDP, IP, IPv6, DHCP, ARP, DNS, http, ...) ausführlich diskutiert. Ein Schwerpunkt liegt bei höheren Kommunikationsschichten. Aber auch technische Grundlagen von Netzwerken und die Grundkonzepte mobiler Kommunikation werden gut berücksichtigt. Viele demonstrative Abbildungen und Beispiele. Am Ende eines jeden Kapitels Übungsaufgaben (mit Lösungen im Anhang). Auf einer eigenen Website didaktisch gut aufbereitete Folien zu den einzelnen Kapiteln. Kein Index; aber gute Zugriffsmöglichkeiten über tiefgegliedertes Inhaltsverzeichnis. (2)
