Szenisches Spiel : Handbuch für die pädagogische Praxis
Der Autor ist Dozent für ästhetisches Lernen und szenisches Spiel. Das Buch führt grundlegend in Theorie und Praxis des szenischen Spiels ein. Dazu gehört die Vorstellung szenischer Verfahren und Handlungen. Scheller zeigt, wie durch das szenische Spiel und das dadurch inszenierte Handeln in vorgestellten Situationen komplexe Zusammenhänge transparent gemacht werden können, er gibt Anregungen für die Gestaltung und Durchführung von Spielprozessen. Die Erläuterungen zu Rahmenbedingungen von Spielgestaltung sind hilfreich für die eigene Erprobung. Ein umfassendes theoretisches Buch zur intensiven Auseinandersetzung, nicht zum schnellen Einstieg und zu rascher Nachahmung geeignet. (3)
