Low-Light-Fotografie
Freeman zeigt, wie man auch bei wenig Licht oder bei schwierigen Lichtverhältnissen zu guten Fotos kommen kann. Gut verständlich und mit vielen Bildern aus dem eigenen Fundus, ergänzt um Screenshots, Grafiken und Tabellen, erläutert er die besonderen Anforderungen, die bereits bei der Aufnahme zu beachten sind, etwa beim Fotografieren in der Dämmerung, bei schlechtem Wetter oder im Innenbereich. Dabei geht er immer auch ausführlich auf die Möglichkeiten der Bildbearbeitung ein, stellt hierzu geeignete Software vor und macht deutlich, dass bei diesem speziellen Fotothema ein Grossteil der Arbeit am Computer geschieht. Eine weitere gut strukturierte, attraktiv aufgemachte und hilfreiche Anleitung des renommierten Fotolehrers und Autors zahlreicher Fotobücher (zuletzt BA 8/08 unter "HDR-Fotografie"); für ambitionierte Hobby-Fotografen mit Grundkenntnissen in der Digitalfotografie und der Bildbearbeitung. (2)
