Unternehmen Babylon : wie die Globalisierung die Seele gefährdet
Die Globalisierung und der damit einhergehende Wandel gesellschaftlicher Strukturen ändert auch die Psyche des Menschen, stellt Winterhoff-Spurk (vgl. zuletzt ID 5/05) fest. Anhand von Pieter Breughels 1563 entstandenen Gemäldes "Der Turm von Babylon" beschreibt er die sozialen Veränderungsprozesse in Umbruchsituationen sehr ausführlich und zeigt anschaulich, wie Menschen psychisch darauf reagieren. Sie bekommen Angst, fühlen sich bedroht und werden empfänglich für Gruppen und Führer, die ihnen Bindung und Gerechtigkeit versprechen. Winterhoff-Spurk warnt vor dieser ökonomischen und mentalen Gemengelage und fordert die ökonomischen und wirtschaftlichen Eliten auf, die Anzeichen zu sehen und richtig zu reagieren. Eine fundierte Analyse aus psychologischer Sicht, hoch interessant und weiterführend für alle Interessierten, nicht nur für Entscheidungsträger in Wirtschaft und Politik. (2)
Die erste psychologische Betrachtung der Globalisierung und ihrer Wirkung auf den Einzelnen. Der Autor zeigt anhand von Peter Breughels berühmtem Gemälde "Der Turm von Babylon" anschaulich, wie Menschen psychisch auf soziale Veränderungen reagieren. Damals führte ein ungesteuerter Wandlungsprozess in das Elend sozialer Unruhen und eines langjährigen Krieges. Der Autor warnt vor einer ähnlichen ökonomischen und mentalen Gemengelage und fordert uns zu gesellschaftlichem Engagement auf.
