Ich trainiere Basketball : [trainiere deine Technik ; verbessere Ausdauer, Kraft und Schnelligkeit]
Nach bewährtem Muster baut die "Ich trainiere ...-Reihe" auf den Grundkenntnissen auf, die in "Ich lerne (hier:) Basketball" (BA 7/08) vermittelt wurden. Nachdem einführend Wissenswertes zu Geschichte und Wettkämpfen vermittelt wird und ein Promi-Interview die Fans erfreut, geht es an die Arbeit: Kondition und Koordination sowie allgemeines Techniktraining werden ebenso geübt wie verschiedene Wurftechniken, Abwehrmaßnahmen und Taktiken für Angriff und Verteidigung. Ein wichtiges Kapitel beschäftigt sich mit psychischen Fähigkeiten - Umgang mit Angst, Nervosität, Wut und Leistungsdruck aber auch Tipps für Selbstbewusstsein, Wettkampfstärke und Entspannung. Die reihenüblichen Ernährungs- und Erste-Hilfe-Hinweise fehlen ebensowenig wie Rätsel, Quiz und Möglichkeiten zum Reinschreiben ins Buch. Kleine Fotos, dafür viele genaue Zeichnungen. Zur Ergänzung des einführenden Titels (vgl. oben) gern empfohlen, zumal es wenig Aktuelles für Kinder und Jugendliche zum Thema gibt. . - Aufbauend auf bereits bekannten Grundkenntnissen werden Kondition, Koordination und Wurftechniken ebenso trainiert wie Taktiken für Angriff und Verteidigung. Ab 10.
