Frischwärts und unkaputtbar : Sprachverfall oder Sprachwandel im Deutschen
Der Titel suggeriert ein weiteres witzig-ironisches Buch zum Verfall der deutschen Sprache. Tatsächlich handelt es sich jedoch um eine Sammlung von Aufsätzen, die sich aus unterschiedlichen Perspektiven mit den Themen Sprachwandel und Sprachkritik auseinandersetzt. Hervorgegangen ist die Sammlung aus einer Vortragsreihe, mit der die Autoren, Sprachwissenschaftler an der Universität Münster, eine Positionierung der germanistischen Forschung zu einem kontrovers diskutierten Thema erreichen wollen. Die Beiträge befassen sich u.a. kritisch mit Bastian Sicks Zwiebelfischkolumnen, gehen der "verlorenen" Nebensatzstellung im Deutschen auf den Grund, untersuchen den Stellenwert der Jugendsprache im Deutschunterricht und die Frage, wozu Grammatik überhaupt notwendig ist. Die Aufsätze sind allgemein verständlich gehalten und interessant zu lesen, jeweils im Anschluss weiterführende Literatur. Für das Fach Deutsch Lehrende, Studenten der Germanistik und an Sprache Interessierte. (3)
