Judentum
Allgemeinverständliche Einführung in Religion, Geschichte und Lebenskultur des Judentums. (LK/B: Burchert)
Diese allgemein verständlich formulierte, knapp gefasste Einführung in Religion, Geschichte und Lebenskultur des Judentums ist sowohl für Schüler (ab Sekundarstufe 1) als auch für interessierte erwachsene Leser geeignet. Nach den Grundlagen, Schriften und Gemeindeaufbau werden Alltag, Lebenslauf sowie Feste und Feiertage beschrieben. Vor dem geschichtlichen Überblick ist ein besonderes Kapitel dem jüdischen Leben im deutschsprachigen Raum gewidmet. Informationsquellen und Register schließen das empfehlenswerte Büchlein ab, das aber wegen seines kleinen Formats diebstahlgefährdet ist. Zum Thema hier zuletzt: R. Gradwohl (BA 3/01), J. Maier (BA 2/02), K. Olitzky (BA 10/01), G. Wehr (BA 1/02). (2 S) (LK/B: Burchert)
