Ich lerne Basketball : [der kleine Panther zeigt Dir die Technik ; mit Tipps zum Üben daheim ; extra: Rätselspaß zum Mitmachen]
Basketball - das ist doch ein Spiel für möglichst Großgewachsene (1,80 m gelten da schon als klein) - wie sollen Kinder es lernen können? Doch, denn es gibt verkleinerte Spielfelder, höhenverstellbare Körbe und Bälle in kindgerechten Größen. Nach bewährtem Muster der "Ich-lerne-.../-Ich-trainiere-...".-Reihe (zuletzt Katrin Barth: Ich trainiere Handball", BA 3/08) werden Ausrüstung, Grundtechniken, Ballgefühl, Team-Spiel in Angriff und Verteidigung, Regeln erklärt und Übungen - auch für zu Hause - gezeigt. Und - ganz wichtig - ein Promi-Interview gehört dazu. Hier steht Deutschlands Basketballstar Dirk Nowitzki Rede und Antwort. Wie üblich führt eine Comicfigur durch das - mit vielen Illustrationen, aber wenigen Fotos ausgestattete Buch, gibt es Rätsel, Witze, Quizfragen und Möglichkeiten zum Reinschreiben und Malen. Anschaffungsempfehlung für alle Bibliotheken neben "Basketball" (Dorling Kindersley, BA 5/05). Für ältere Jugendliche eignen sich "Basketball" (BLV, BA 12/04) und P. Kränzle "Basketball verständlich ..." (BA 1/04).. - Basketball zu lernen ist gar nicht so schwer. Pit Panther zeigt das Wichtigste: Dribbeln, Passen, Fangen und Werfen, erklärt das Spiel im Team und die Regeln. Ab 9.
