Studienführer Bauingenieurwesen : ein Abriss zu Studium und Beruf für konstruktive Zeitgenossen
Verlagstext: Ein weiterer unverzichtbarer Ratgeber aus der erfolgreichen Reihe der Studienführer und eine sinnvolle Ergänzung zum Studienführer Architektur Innenarchitektur. Wolfgang Henning gewährt in diesem komplett überarbeiteten Studienführer Bauingenieurwesen detaillierte Einblicke in den anspruchsvollen Studiengang hinsichtlich Zulassungsvoraussetzungen und Studieninhalten. Schwerpunkt im brandaktuellen Ratgeber sind die neuen Bachelor- und Masterstudiengänge. Zahlreiche weiterführende Literaturtipps, reale und virtuelle Adressen von Hochschulen und anderen wichtigen Institutionen runden diesen für Abiturienten und Studienanfänger gleichermaßen wichtigen Studienratgeber ab.
