Das offizielle TYPOlight Handbuch : Webseiten erstellen und verwalten mit dem Open Source-CMS
TYPOlight, nicht verwandt und nicht verschwägert mit dem ähnlich klingenden TYPO3, ist ein noch junges Open-Source-Content-Management-System. Im Vergleich zu anderen Systemen sind bereits sehr viele Funktionen im Kern integriert, sodass für Standardaufgaben weniger Erweiterungen installiert werden müssen. Die Unterstützergemeinde ist noch vergleichsweise klein. Das Programm geht auf Leo Feyer zurück, der immer noch den Großteil der Entwicklung übernimmt. Feyer ist auch der Autor des vorliegenden, bisher einzigen Titels zum Thema. Weil er "sein" Programm in allen Facetten kennen dürfte und ihm vielleicht auch "emotional" näher stehen dürfte, verwundert etwas die teilweise eher lieblose inhaltliche Ausgestaltung des Buches. Da werden die Eingabefelder der Konfigurationsmasken doch sehr spröde und langatmig aneinandergereiht. Trotzdem bekommen Anwender, Administratoren und Entwickler einen guten Überblick über die Möglichkeiten und Schwierigkeiten des Systems. Für Bibliotheken, in denen eine große Nachfrage nach CMS besteht. (3)
