Katholische Kirche und Nationalsozialismus : eine Quellensammlung für den katholischen Religionsunterricht an weiterführenden Schulen
Zielsetzung nationalsozialistischer Kirchenpolitik. Kirchliche Stellungnahmen zum Nationalsozialismus vor 1933. Die Machtergreifung. Das Reichskonkordat. Das Reichskonkordat in seiner Rechtswirklichkeit. Systematische Konkordatsverletzungen als Prinzip. Die Enzyklika "Mit brennender Sorge" vom 14.3.1937. Kirche und Judenverfolgung. Die Kriegszeit. Positionen und Urteile zum Verhalten der Katholischen Kirche im Dritten Reich.
