André Fourçans erklärt die Globalisierung
Nach "Die Welt der Wirtschaft" (BA 12/07) versucht der französische Ökonom nun, wieder in einem fiktiven Gespräch mit seiner Tochter, die Globalisierung allgemeinverständlich zu erläutern. Das Buch erschien im Original 2001; hier wurde die aktuelle Auflage von 2007 zugrundegelegt. Wie schon beim Vorgänger stellt sich die Frage nach der Zielgruppe: 2001 war die Tochter Claire 15 Jahre alt, spätestens jetzt wird sie die Ausführungen ihres Vaters verstehen - Vorwissen und Interesse an politökonomischen Zusammenhängen unterstellt! Denn der Sermon über die Bedingungen, Faktoren und die Juckepunkte der vernetzten Märkte weltweit stellt nicht nur wegen des durchgehenden Fließtextes Anforderungen an die Konzentration. Denn was immer der Professor zum Thema zusammenträgt - zur Macht der Multis; zur gerechten Wohlstandsverteilung; zum Zusammenhang von Ökologie und Globalisierung; zur Rolle von Staat und Kultur in Zeiten der Globalisierung: Das Pendel schlägt immer aus in Richtung "positiver Rationalität", sprich die Vorteile der Globalisierung. Kein Jugendbuch im eigentlichen Sinn. Empfohlen für Leute ab 16. (2)
