Nach Irak und Afghanistan : was kommt, wenn die westlichen Truppen gehen?
Die westlichen Truppenverbände werden nicht auf Dauer in den Krisenregionen bleiben, ihr Abzug ist Dyer zufolge nur eine Frage der Zeit. Der kanadische Politologe und Historiker ist Nahostexperte und arbeitet seit den 70er-Jahren als Journalist für Presse, Rundfunk und Fernsehen; seine Kolumnen zur Internationalen Politik erscheinen weltweit in über 175 Zeitungen. Er unterzieht die derzeitige Situation im Nahen und Mittleren Osten einer genauen Analyse und steckt ab, wohin die Region steuern könnte. Er erläutert die Protagonisten und deren Motive, seien es die komplexen Stammesbeziehungen in Afghanistan, die Auseinandersetzungen zwischen Schiiten und Sunniten im Iak oder die politischen Kräfte in Israel, Syrien oder dem Libanon, die weit über ihre Grenzen hinaus Auswirkungen auf Stabilität und Frieden haben. Der Imageverlust des Westens angesichts einer katastrophalen Rückzugsbilanz und das Selbstbestimmungsrecht der Völker legitimieren die Region, ihr Schicksal selbst in die Hand zu nehmen. Sachlich und provokant zugleich, dabei gut verständlich. Für alle politisch Interessierten. (2)
