Demokratietheorien : eine Einführung
Erweiterte und aktualisierte Neuausgabe des Lehrbuches (vgl. 3. Auflage: Manfred G. Schmidt: "Demokratietheorien", BA 9/00). Der Autor hat insbesondere neue Erkenntnisse der Forschung eingearbeitet sowie Daten und Literaturhinweise aktualisiert. Gänzlich neu ist das abschließende Kapitel über die Zukunft der Demokratie. Das Buch überzeugt gleichermaßen in Aufbau und Inhalt wie Stoffpräsentation: Hervorgegangen aus einem Kurs der Fern-Uni Hagen, hat sich die Einführung mittlerweile zu einem wissenschaftlichen Standardwerk entwickelt. Die frühere Empfehlung auch für die gymnasiale Oberstufe gilt wegen der nun fast durchgängigen Darstellung der behandelten Fragen unter fachwissenschaftlichen Aspekten nicht mehr. Die Vorauflage sollte ersetzt werden. Im Umfeld von Hochschulen mit einschlägigen Studiengängen (Politik, auch Philosophie, Geschichte, Soziologie, Wirtschaft) sinnvoll. (3)
