C von A bis Z : das umfassende Handbuch
Sie suchen ein umfassendes Handbuch zur Programmiersprache C? Dieses Buch bietet C-Einsteigern eine kompetente Einführung und ist ein unentbehrlicher Begleiter bei professionellen Themen: von dynamischen Datenstrukturen, verschiedenen Algorithmen über das Thema Sicherheit bis hin zur Programmierung von Webanwendungen mit der CGI-Schnittstelle, zu eigenen Datenbank-Clients, Netzwerkprogrammierung oder Cross-Plattform-Entwicklung. Die Website zum Buch (www.pronix.de) bietet ein Forum und Zusatzmaterial wie Openbooks, Artikel und Tipps und Tricks.  1.Lernen Sie C C vereint die Eigenschaften Maschinennähe und Portabilität und ist damit seit Jahren eine Programmiersprache erster Wahl. Hier erhalten Sie einen ausführlichen Einstieg.  2.Einsteigen, programmieren, nachschlagen Zu jedem C-Thema finden Sie ausführliche Erklärungen. Sowohl Einsteiger als auch Profis kommen voll auf ihre Kosten.  3.Datentypen, Operatoren, Funktionen ... ... Arrays, Pointer, dynamische Speicherverwaltung und Zeitroutinen bleiben kein Geheimnis. Praktische Beispiele veranschaulichen das Gelernte.  4.Vollständiges C-Wissen CGI und C, MySQL und C, Threadprogrammierung, Sicherheit, Netzwerkprogrammierung – auch anspruchsvolle Themen lässt dieses Buch nicht aus.  5.C-Standardbibliothek auf einen Blick Auf der herausnehmbaren Referenzkarte haben Sie die wichtigsten Funktionen immer im Blick. Im Anhang des Buches finden Sie außerdem eine Übersicht aller Funktionen mit Erläuterung.  6.Zusatzinfos auf der Website zum Buch Unter www.pronix.de finden Sie weitere Kapitel, etwa zum sicheren Programmieren oder zum Arbeiten mit Verzeichnissen.  Der Autor: Jürgen Wolf Jürgen Wolf ist Softwareentwickler und Autor aus Leidenschaft. C/C++, Perl und Linux sind seine Themen. Sein Traum: ein ruhiges Leben im Westen Kanadas. Und Bücher auf der Veranda schreiben.
