Chronik des europäischen Theaters : von der Antike bis zur Gegenwart ; [mit umfassender Bibliographie]
Rezension: Dieses Buch basiert auf der Chronik und Bibliografie des Registerbands für die im vergangenen Jahr im selben Verlag abgeschlossene 6-bändige Monumentalstudie "Die Welt als Bühne. Geschichte des europäischen Theaters", die der Hamburger Theaterwissenschaftler Manfred Brauneck 1993 begonnen hatte. Sein Mitarbeiter Beck hat die von ihm und Nina Grabe dafür zusammengestellten Angaben durchgesehen und aktualisiert. Die 240-seitige Chronik nennt die wesentlichen Theaterereignisse von der Antike bis heute und kombiniert sie mit wichtigen Daten der Zeitgeschichte. Die 120-seitige Bibliografie liefert Titel zur Theater- und Dramentheorie, Organisationsform, Regie- und Schauspielkunst, Theaterkritik und Historie, jeweils nach Ländern geordnet und mit dem Schwerpunkt auf neueren Veröffentlichungen zum Sprechtheater. Im Gegensatz zu Braunecks Registerband, der stolze 99.95 EUR kostet, ist Becks Kondensat auch für Bibliotheken mit kleineren Theaterbeständen ein sinnvolles und bezahlbares Nachschlagewerk. (2 A) (Michael Raab)
Die Chronik verzeichnet die wesentlichen Theaterereignisse - von der Antike bis heute und kombiniert sie mit wichtigen Daten der Zeitgeschichte. (Michael Raab)
