Marktforschung : Grundlagen der Datenerhebung und Datenanalyse
Alfred Kuss vermittelt gut verständlich die wesentlichen Grundlagen der Methodik - Datenerhebung und Datenanalyse - der Marktforschung. Ziel ist, dem Leser ein solides und tiefgehendes Verständnis der Marktforschung und damit die Basis für die Durchführung und Interpretation von Marktforschungsuntersuchungen zu erschließen. Die 2. Auflage wurde überarbeitet. Erweiterungen wurden bei den Befragungsverfahren, Fragebogengestaltung und vor allem bei der Datenanalyse (multivariate Verfahren) vorgenommen.
