Atlas der Weltverwicklungen : ein Schaubilderbuch über Armut, Wohlstand und Zukunft in der Einen Welt
Wo immer ein Nachdenken über weltweite Entwicklung angestoßen werden soll, ist der Atlas der Weltverwicklungen unverzichtbar. Schaubilder, jeweils ergänzt durch Erläuterungen und Ideen zur Vermittlung, bieten hervorragendes Material für den Unterricht. Die Tatsache, dass jeder fünfte Erdbewohner in Armut lebt oder dass jeden Tag rund 100 Tier- und Pflanzenarten ausgerottet werden, lässt den Verdacht aufkommen, dass wir viele "Weltverwicklungen" noch nicht wirklich verstanden haben. Das Schaubilderbuch will auf diese Zusammenhänge hinweisen. Armut, Bevölkerungsentwicklung, der Lebensstandard in Nord und Süd, aber auch ökonomische Trends im Welthandel und bei den Investitionen oder der so ungleiche Umweltverbrauch gehören zu den globalen Entwicklungen, die hier aufgegriffen werden. Die Schaubilder verstehen sich als Materialien für Unterricht (Sek. I/II), Erwachsenenbildung und Gemeindearbeit. Sie werden ergänzt durch je eine Textseite Erläuterungen und didaktische Anregungen.
