Von der Weisheit der Märchen : Kinder entdecken Werte mit Märchen und Geschichten
Märchen sind Seelennahrung. Unabhängig von Ort und Zeit, in der sie entstanden sind, transportieren sie eine zentrale Weisheit: Es lohnt sich, anderen zu helfen und sich für das Gute einzusetzen. Märchen eignen sich daher ideal, um Kindern Werte näherzubringen.Susanne Stöcklin-Meier, die bekannte Pädagogin, Bestseller-Autorin und Expertin für Werte-Erziehung, hat wunderschöne Märchen aller Kulturkreise zusammengetragen. Mit den alltagsnahen Spiel- und Gesprächsideen zu jeder Geschichte können Kinder Werte konkret erfahren und erleben.
Nach "Was im Leben wirklich zählt" (BA 11/03) mit praktischen Vorschlägen zur Werteerziehung von Kindern im Kindergarten- und Grundschulalter ergänzt die bekannte Schweizer Pädagogin das Thema um den Einsatz von Märchen und Geschichten. Anders als R. Beck ("Kinder lieben Märchen ... und entdecken Werte", BA 6/07), der meist bekannte Märchen auf ihre moralische Aussage erkundet, werden hier in den Themenblöcken "Wahrheit", "Rechtes Handeln", "Frieden und Miteinander", "Liebe" und "Gewaltlosigkeit" 50 meist kürzere Geschichten vorgestellt: deutsche und internationale Volksmärchen, moderne und selbstverfasste Märchen, biblische Geschichten, von Kindern geschriebene Geschichten. Dazu gibt es jeweils Anregungen für die aktive Nachbereitung zu Hause oder in der Kindergruppe durch Gespräche und Spiele, wodurch die thematisierten Werte für die Kinder erfahrbar werden. Ergänzt durch farblich hervorgehobene Sprichwörter und Zitate und farbenfrohe ganzseitige Illustrationen der lettischen Künstlerin A. Kreituse, die den Symbolgehalt der Geschichten ins Bild setzen. Als praxisbezogener Ratgeber empfohlen. (2) (Lieselotte Jürgensen)
