Immunbiologie : eine Einführung
Wie funktioniert die Immunantwort? Was sind Effektorreaktionen? Verständlich und kompakt führt Jürgen Neumann Studenten der Biologie, Medizin, Biomedizin und Biochemie in die Immunbiologie ein. Darüber hinaus geht er auf aktuelle Themen ein, wie z.B. Autoimmunität, Allergie und AIDS sowie wesentliche Prinzipien der Immunität von Invertebraten und prinzipielle Fragen nach der Steuerung von Immunantworten. Für alle wissenschaftlich Interessierten, die über elementare Kenntnisse in Biologie und Biochemie verfügen, ist dieses Buch eine ideale Einführung. Einprägsame Tafelbilder veranschaulichen den Lehrstoff und vermitteln die Zusammenhänge.
