Orte der Bücherverbrennungen in Deutschland 1933
Die Dokumentation der Bücherverbrennung in über 60 deutschen Städten ist aus einem Forschungsprojekt des Zentrums für europäisch-jüdische Studien in Potsdam hervorgegangen und weit mehr als eine Fleißarbeit. Denn sie korrigiert das bisherige Bild "spontaner", in Wirklichkeit von den NS-Machthabern ferngesteuerter studentischer Aktionen am bzw. um den 10. Mai 1933 in einer Reihe wesentlicher Punkte. Da die Einzeldarstellungen sehr lebendig geschrieben und mit vielen Zitaten belegt sind, verdient der Band eine breitere Empfehlung, als sie sonst vergleichbaren historischen Spezialstudien zukommt. In den 62 behandelten Städten (von Bamberg bis Zwickau) fast schon eine Pflichtanschaffung. (3)
