Technische Thermodynamik : theoretische Grundlagen und praktische Anwendungen : mit 213 Bildern, 40 Tafeln, 130 Beispielen, 137 Aufgaben und 181 Kontrollfragen
Verlagstext: Dieses Studienbuch zählt zu den Standard-Lehrbüchern der Thermodynamik. Es fasst das Grundwissen der technischen Thermodynamik kompakt in nur einem Band zusammen, der neben den grundlegenden thermodynamischen Fragen auch die Grundlagen der Gemische, der Strömungsvorgänge, der Wärmeübertragung, der chemischen Reaktionen, der Brennstoffzelle und der Verbrennung enthält. Das Buch ist ein Standardwerk für Ingenieur- und Physikstudenten an Technischen Universitäten/Hochschulen und Fachhochschulen. Für Berufspraktiker der Energietechnik ist es ein Nachschlagewerk mit großer Informationsdichte. Ein Buch für alle Studenten und Dozenten der Fachrichtungen Maschinenbau, Energie-, Verfahrens-, Versorgungs-, Entsorgungs- und Umweltschutztechnik, Wirtschaftsingenieurwesen, Ökologie und Umweltschutz, Ingenieure und Techniker.
