Familiensoziologie
Der Band bietet eine übersichtliche Einführung in zentrale Gegenstandsbereiche der Familiensoziologie. Es werden sowohl ein zeitgeschichtlicher Überblick über dieEntwicklung von familiensoziologischen Themen gegeben als auch wichtige familiensoziologische Theorien in verständlicher Form behandelt.Berücksichtigt werden insbesondere aktuelle Forschungsfelder, wie moderne Familien- und Lebensformen, aber u.a. auch das soziale und ökologische Umfeld von Familien.Der Band richtet sich an Studierende und Forschende, die einen fundierten Überblick zum Thema suchen.
