Visual C# 2008 : das umfassende Handbuch ; [Spracheinführung, Objektorientierung, Programmiertechniken ; inkl. LINQ, Windows Presentation Foundation, ADO.NET ; neue Features von Visual Studio 2008]
Dies ist die 4., vollständig überarbeitete Neuauflage unseres erfolgreichen C#- Kompendiums. Das Buch führt auch die Programmieranfänger thematisch gut strukturiert mit passenden und einfachen Beispielen in die Programmierung von C# ein. Viele Themen, die sich den Programmiertechniken widmen, machen das Buch auch für Profis zu einem unentbehrlichen Leitfaden und Nachschlagewerk.   Das Buch geht selbstverständlich auch auf die Neuerungen von Visual Studio 2008 ein: So werden die Themen LINQ (Language Integrated Query, ganz neu in .NET 3.5) oder etwa XAML (eXtensible Application Markup Language) sehr ausführlich in eigenen neuen Kapiteln behandelt.  Die Programmierung der .NET-Klassenbibliothek ist 100%-ig objektorientiert. Deshalb wird im ersten Teil des Buches umfassend und intensiv in die Sprache C# und die objektorientierte Programmierung eingeführt. Klassen, Objekte, Vererbung, Polymorphie, generische Typen und Interfaces werden anhand einfacher Beispiele leicht verständlich erklärt. Im zweiten Teil widmet sich der Autor den grundlegendsten Klassen. Dabei werden auch Themen wie der Dateizugriff, das Exceptionhandling, Debugging, Multithreading und das Serialisieren von Daten erörtert und an vielen Beispielen der Einsatz exemplarisch gezeigt.  Der dritte Teil ist den Windowsanwendungen gewidmet. Der Leser erfährt alles Wissenswerte, um auch komplexe grafische Benutzeroberflächen mit der WinForms-Klassenbibliothek zu gestalten und zu programmieren. In diesem Teil werden zudem auch Themen wie das Entwickeln benutzerdefinierter Steuerelemente, die Grafikprogrammierung mit GDI+, die Implementierung von Drag,Drop und Windowsdienste behandelt. Eine Einführung in die Datenbankprogrammierung mit ADO.NET 2.0 rundet diesen Teil ab.   Der vierte Teil fokussiert die Konfiguration und das Verteilen von .NET-Anwendungen. Der Leser erfährt, wie mit Konfigurationsdateien auch nach der Kompilierung das Laufzeitverhalten gesteuert werden kann und Bibliotheken in den Global Assembly Cache (GAC) eingetragen werden. Zum Schluss wird ausgiebig auf die Bereitstellung einer benutzerfreundlichen Installationsroutine mit dem Microsoft Installer eingegangen.   Der Autor Andreas Kühnel wohnt in Aachen und beschäftigt sich seit den Anfängen des C64 mit der Programmierung. Er ist seit 1995 Microsoft Certified Trainer (MCT) und zudem als Microsoft Certified Developer (MCSD) und Java-Programmierer (SCJP) zertifiziert. Seine „große Liebe“ galt anfangs Visual Basic und hier insbesondere der Datenbankprogrammierung und der Entwicklung von COM/COM+-Anwendungen. Seit der ersten Vorstellung von .NET konzentriert sich sein Schwerpunkt hauptsächlich auf VB.NET und C# sowie den Produkten, die sich im Umfeld von .NET ansiedeln, u.a. dem BizTalk Server und SharePoint. Andreas Kühnel ist als freiberuflicher IT-Trainer und Berater tätig. Sie erreichen ihn unter Kuehnel@dotnet-training.de.
