Textanalyse in den Wissenschaften : Inhalte und Argumente analysieren und verstehen
Das Buch vermittelt die methodischen Grundlagen f체r die Arbeit mit Texten in den Wissenschaften, besonders die F채higkeit, Inhalt und Argumentation komplexer Texte zu erfassen, wiederzugeben und zu beurteilen. Die Einf체hrung entspricht den fachlichen Standards der Philosophie und Geisteswissenschaften, ist fach체bergreifend konzipiert und setzt kein spezifisches Wissen textanalytischer Methoden voraus. Mit Fallbeispielen aus verschiedenen Wissensbereichen und kommentierten Literaturhinweisen.
