Griechenland : Raum-zeitlicher Wandel im Süden der Balkanhalbinsel ; 70 Karten und Abbildungen sowie 39 Übersichten und 74 Tabellen, im Anhang ein farbiger Bildteil mit Kommentaren
In der Reihe "Perthes Länderprofile" wird erstmals Griechenland behandelt. Schwerpunkt sind die Geologie und die geographischen Strukturen des Landes und ihre Entwicklung seit 2000 v. Chr. Die Abhandlungen über Bevölkerung, Naturraum, Landwirtschaft, Handel und Industrie, Tourismus und Siedlungsstrukturen werden mit zahlreichen Grafiken, Tabellen und Karten belegt. Die aktuellsten Daten der Statistiken stammen überwiegend aus den 90er-Jahren. Im Anhang eine umfangreiche Literaturliste, Register, eine Landesübersicht in Zahlen und Fakten und ein Bilderblock mit kleinen Farbfotos. Kein Vergleichstitel bekannt. Geeignet ist die materialreiche Landeskunde für Schüler der Sekundarstufe II und Studenten. (2 S)
Klappentext: Für viele steht Griechenland als Synonym für Sonne, Erholung und klassische Ausgrabungsstätten. Diese Aspekte dürfen in keiner geographischen Landeskunde fehlen, sie verkürzen aber das facettenreiche und vielschichtige Bild dieses Landes. Der Band hat daher das Ziel, zu einem tieferen Verständnis der Räume, Strukturen, Eigenheiten und Probleme Griechenlands zu führen. In neun Kapiteln werden die natürliche Umwelt, die historischen Epochen, die frühere und heutige Bevölkerung, die Landschaften und ihre Nutzung sowie die Perspektiven einer zukünftigen Entwicklung behandelt.
