100 Projekte gegen Ausländerfeindlichkeit, Rechtsradikalismus und Gewalt
Jonas Lanig aus dem Projektbüro Schule (Nürnberg) stellt sich der Tatsache, dass in unseren Schulen genauso wie in allen anderen Gesellschaftsbereichen nicht umFremdenfeindlichkeit herumzukommen ist, auch wenn dies offiziell gern abgestritten oder verharmlost wird. Der Regelunterricht mit seiner Fixierung auf systematisiertes Fachwissen tut sich schwer dies zu thematisieren. Das Projektlernen hingegen, ob nun als Klassen-, Tages-, Wochen- oder sogar Jahresprojekt, ob als Exkursions- oder Aktionstag, ermöglicht die so nötige pädagogische Auseinandersetzung mit der eigenen Gewaltbereitschaft, dem eigenen Hang zu radikalen Ansätzen im Denken und Handeln. Und zwar weil es - seinem Selbstverständnis nach - die Lebens- und Erfahrungswelt der Schülerinnen und Schüler nicht nur miteinbezieht, sondern sucht und danach strebt das "Ghetto" Schule zu verlassen und hautnahen Kontakt herzustellen zur Welt, in der wir leben. Projektvorschläge wie "Praktikum im Frauenhaus", "Antirassistischer Fan-Club", "Rock gegen Rechts" oder "Türkenwitz - Judenwitz - Auschwitz" weisen den Weg zu einem neuen, sinnvollen Lernen, das Beobachtungsgabe, Meinungsbildung, (Selbst)Reflexion und Kritikfähigkeit schult. Wer Gelegenheit bekommt sich aus erster Hand zu informieren, indem er etwa eine Moschee besucht oder die Geschichte seines Dorfes recherchiert, gewinnt an Erfahrung. Und nur wenn man Erfahrungen mit dem "Fremden" macht, es mit eigenen Augen sieht, es berührt, ihm mit offenem Herzen und gespitzten Ohren entgegengeht, kann man Fremdheit und Vorurteile abbauen. 100 Projektideen hat der Autor hier zusammengestellt. Man kann ihnen nur wünschen, dass sie möglichst bald in möglichst vielen Schulen von hoffentlich vielen Schülerinnen und Lehrern in die Tat umgesetzt werden.
