BKA - Polizeihilfe für Folterregime
Dieter Schenk war von 1981 bis 1989 Kriminaldirektor im Bundeskriminalamt (BKA) und verließ die Behörde wegen unüberbrückbarer Gegensätze. Seitdem hat er mehrere Bücher veröffentlicht, die sich alle kritisch mit dem BKA auseinandersetzen, zuletzt "Auf dem rechten Auge blind" (BA 3/02). Das Verhältnis dieser Strafverfolgungsbehörde zu Staaten, in denen Menschenrechte nichts gelten und Folter auf der Tagesordnung steht, ist das zentrale Thema seines neues Buches. Schenk wirft dem BKA vor, dass die Kooperation mit diesen Staaten einen höheren Stellenwert hat als die eklatanten Menschenrechtsverletzungen, die dort stattfinden und die der Behörde auch bekannt sind. Auch die USA mit ihren Gefangenenlagern Guantanamo und Abu Ghraib, in denen gefoltert wird, werden von Schenk angeprangert. Im Anhang des Buches finden sich Rankings, in denen die Länder der Welt unter den Aspekten Menschenrechtsverletzungen, Korruption und Pressefreiheit verzeichnet sind. Ein sehr wichtiges und Augen öffnendes Buch! M. von Wedel "Die Abrechnung" (in dieser Nr.), setzt sich ebenfalls kritisch mit dem BKA auseinander. (2)
Ein Rauschgiftfahnder des BKA gerät in Beirut in die Gewalt von Terroristen. Dieter Schenk, früherer Kriminaldirektor beim Bundeskriminalamt, erzählt, minuziös recherchiert, die Geschichte einer Entführung und schreibt authentisch Über Karriere und Verzweiflung eines Polizisten im politischen Gestrüpp der obersten deutschen Polizeibehörde.
