Plattdüütsche Böker för junge Lüüd : Lesen un Lehren - en Översicht
Das vom Institut für Niederdeutsche Sprache herausgegebene Verzeichnis ist eine wertvolle Hilfe für alle, nach plattdeutschen Kinderbüchern oder Lehrwerken suchen.Es stellt im 1. Teil ca. 180 lieferbare Titel der Kinder- und Jugendliteratur vor - vom plattdeutschen Bilderbuch über Reim-, Spiel- und Liedersammlungen bis zu längeren Erzählungen bzw. Übersetzungen aus der deutschen oder internationalen Literatur. Neben Inhaltsangabe, Preis und Bezugsadresse sind Anwendungshinweise, Altersangabe und sprachlicher Regionalbezug vermerkt. Im 2. Teil werden 23 Lehrwerke und Lesebücher für den schulischen Einsatz systematisch und sehr übersichtlich beschrieben. Für Erzieher und Lehrer, aber auch für Eltern und Großeltern, die das Plattdeutsche an die jüngere Generation vermitteln wollen. (S. Gülck)
Verzeichnis plattdeutscher Kinder- und Jugendliteratur und plattdeutscher Lese- und Lehrbücher für den Unterricht. (S. Gülck)
