Der Schauspieler und das Ziel : Ängste und Blockaden überwinden
Der 1953 geborene englische Regisseur Declan Donnellan ist Leiter der von ihm 1981 mitbegründeten Truppe Cheek by Jowl. In den letzten Jahren wurde er durch Inszenierungen in St. Petersburg sowie bei den Festivals von Avignon und Salzburg auch auf dem Kontinent bekannt. 2002 schrieb er das nun auf Deutsch vorgelegte Handbuch für Schauspieler. Er versteht es ausdrücklich nicht als allgemeine Anleitung, sondern als Hilfestellung, "wenn man sich in seinem Spiel blockiert fühlt". Für diesen Fall gibt er auf sehr anschauliche und leicht verständliche Weise konkrete Tipps. Schauspieltheorien von Stanislawski bis Strasberg spielen dabei für ihn nur insofern eine Rolle, als er den Ansatz des Letzteren, hauptsächlich auf eigene Gefühle zurückzugehen, entschieden ablehnt. Für Donnellan sind dagegen Anregungen von außen deutlich wichtiger, wie er anhand der Balkonszene in "Romeo und Julia" darlegt. Seine Ausführungen sind nicht nur für Profis, sondern auch für Darsteller in Laienspiel- und Schultheatergruppen zu empfehlen.
