MATLAB kompakt
Verlagstext: Wolfgang Schweizer bietet eine in die einzelnen Fachgebiete gruppierte Dokumentation der rund 1000 MATLAB-Befehle. Die Funktionen der einzelnen Befehle werden verständlich erläutert und anhand zahlreicher praxisorientierter Beispiele und Abbildungen verdeutlicht. Der umfangreiche Index und die klare Strukturierung vervollständigen das Buch und ermöglichen einen effizienten, praxisgerechten Einsatz des Buches und damit auch von MATLAB selbst. Die dem Buch beigelegte CD-ROM enthält alle Beispiele des Buches für ein bequemesTesten sowie die Buch-Abbildungen in Farbe.
