Hamburg : 59 Karten und Abbildungen sowie 8 Übersichten und 38 Tabellen im Text, im Anhang ein farbiger Bildteil mit Kommentaren
Völlig neu erarbeitet, ist diese 2. Auflage der Länderkunde von Hamburg besonders auf den Wandel in den letzten Jahrzehnten ausgerichtet. Der Hafen, immer noch bedeutend, aber in seinen Strukturen im Umbruch, wurde Teil einer sich dynamisch entwickelnden Dienstleistungsmetropole. Der wachsende Bürosektor führte zu sichtbaren Veränderungen in der Innenstadt; eine erhebliche sozialeSegregation in den Wohnstadtteilen lässt sich vorwiegend über die Statistik nachweisen. Auch der Umweltproblematik ist ein eigenes Kapitel gewidmet.
