Parallele Programmierung spielend gelernt mit dem Java-Hamster-Modell : Programmierung mit Java-Threads
Der Autor ist bekannt durch ein Buch über das Programmieren gestützt auf das spezielle didaktische Hamstermodell (BA 1/08). Dieses Modell ermöglicht das spielerische Erlernen der Programmierung mit Java für Anfänger ohne besondere Vorkenntnisse. Der Hamstersimulator kann kostenfrei über das Internet bezogen werden. Der Schwerpunkt des Buches liegt bei der interaktiven Programmierung (Anweisungen, Prozeduren, Kontrollstrukturen, Variable, Rekursion, ...). Bedingt durch die zunehmende Bedeutung weiterer Programmierparadigma hat der Autor dem Buch zwei weitere Werke zur Seite gestellt - ein Buch über die objektorientierte Programmierung mit dem Java-Hamster-Modell (nicht besprochen, aber zur Anschaffung sehr empfohlen) und das vorliegende Buch über parallele Programmierung mit dem Java-Hamster-Modell. Bei der Entwicklung nebenläufiger Systeme setzt der Autor dabei auf Java-Threads. Angesprochen werden jetzt allerdings nicht mehr Anfänger; Grundkenntnisse in der objektorientierten Programmierung sollten vorhanden sein. Der didaktische Wert liegt weiterhin in der Visualisierung der erstellten Programme. (2)
