Die großen Streiks : Episoden aus dem Klassenkampf
Eine Auswahl aus der Streik- und Arbeiterbewegungsgeschichte des 20. Jahrhunderts von Hungermärschen bis zu Generalstreiks, von gewerkschaftliche und anarchistischen Konzeptionen. Der aktuellste Beitrag beschäftigt sich mit den Vorkommnissen in Frankreich 1995. Besonders weitrechende Proteste in den USA 1909, im Ruhrgebiet 1919 und in Argentinien 1921/22 werden vorab vorgestellt. Es folgen noch ausführlichere Berichte über einzelne Streikbewegungen in Frankreich, England, Italien, Österreich und Deutschland. Die Bundesrepublik bleibt ganz ausgespart. Hervorzuheben ist ein ausgezeichneter Beitrag über Südafrika 1976. Alle Länderbeiträge informieren über gesellschaftliche Entwicklungen, dazu jeweils eine Chronologie der Arbeiter- bzw. Gewerkschaftsbewegung und eine kommentierte Bibliografie. Viel Wert wird auf vergessene Ereignisse und Personen gelegt und natürlich auf die klassenkämpferische Komponente. Der interessierte Laie hätte einige andere Streikberichte hier erwartet. die Gewichtung seitens "Arbeitsbewegter" ist eine andere. Ein fabelhaftes, großes Glossar erleichtert das Verständnis. (3)
