Lernen mit Grundschulkindern : praktische Hilfen und erfolgreiche Fördermethoden für Eltern und Lehrer
Born und Oehler haben sich bereits mit den Lern- und Leistungsproblemen von ADS-Kindern (ID 6/03) und mit der Förderung rechenschwacher Schüler (BA 5/08) auseinandergesetzt. Jetzt referieren sie neurowissenschaftliche Forschungsergebnisse über Lernprozesse im Grundschulalter und vermitteln damit ein solides Grundwissen. Anschließend stellen sie einfache und effektive Strategien und Methoden zur Förderung bei Schwierigkeiten im Rechenlern-, im Leselern- und im Rechtschreiblernprozess vor. Neben Ausführungen mehr theoretischer Natur finden sich in diesem Teil des Buches auch zahlreiche praxisrelevante Informationen, diese an Eltern und an Lehrer adressierten Hilfen sind am Seitenrand jeweils blau unterlegt und dadurch schnell auffindbar. Ein fundierter Titel, sowohl für Lehrer und andere Fachkräfte als auch für engagierte Eltern. (2
