USA : neue Raumentwicklungen oder eine Neue Regionale Geographie ; 130 Karten und Abbildungen sowie 36 Übersichten und 97 Tabellen, CD-ROM mit Texten, Statistiken und Fotos
Überarbeitete und rund um ein Drittel erweiterte Auflage der zuletzt in BA 6/91 besprochenen Landeskunde mit wirtschaftsgeographischem und -politischem Schwerpunkt. Für den Geographieunterricht bietet der Titel vielfältiges Material, auch statistischer Art sowie Karten und Schaubilder; Quellen und Literaturhinweise enden (mit wenigen Ausnahmen) leider im Jahr 1999. Die CD-ROM, in der die Grunddaten leider auch nicht viel aktueller sind, ergänzt den Band mit Bildmaterial, Pressemeldungen (keine Presseartikel) auch neueren Datums, sowie Statistiken. Internetlinks ermöglichen die Suche nach aktuellen Daten. Für Schüler der Sekundarstufe II neben Helmut Blume (Wissenschaftliche Buchgesellschaft; ID 14/88), der bei uns von der Zielgruppe gut genutzt wird, sehr empfohlen. (2 S) (LK/WES: Friebel)
Landeskunde für den Geographieunterricht, vornehmlich Sekundarstufe II, mit Schwerpunkt auf Wirtschaftgeographie und Wirtschaftspolitik. (LK/WES: Friebel)
