Höhere Mathematik für Ingenieure : Band II: Lineare Algebra
Lineare Algebra bereitet Studierenden der Ingenieurwissenschaften zunächst gewisse Schwierigkeiten. Diese Einführung vermittelt umfassend und mit vielfältigen Bezügen zur Technik und Naturwissenschaft die Grundlagen zum Verständnis einer der wichtigsten mathematischen Methoden für Ingenieure. Neu aufgenommen wurde ein Abschnitt über lineare Ausgleichsprobleme. In der 6. Auflage wurden einige Fehler korrigiert, Druckfehler wurden beseitigt. DasKapitel über lineare Gleichungssysteme wurde erweitert. Das Layout wurde vollständig modernisiert.
