Über das Land und das Wasser : ausgewählte Gedichte 1964 - 2001
"Sebald ist uns in erster Linie als Prosaautor bekannt, gleichwohl hat der 2001 verstorbene Schriftsteller sein Leben lang lyrische Texte verfasst. Seine aus dem Nachlass edierten Gedichte sind poetische Ortsbestimmungen der Seele, leuchtende Gedankensplitter, deren lakonische Prägnanz häufig in starkem Kontrast zu Sebalds mäandernder Prosa steht und diese zugleich in nuce enthalten." (Andrea Köhler)
"Sebald ist uns in erster Linie als Prosaautor bekannt, gleichwohl hat der 2001 verstorbene Schriftsteller sein Leben lang lyrische Texte verfaßt. Seine aus dem Nachlass edierten Gedichte sind poetische Ortsbestimmungen der Seele, leuchtende Gedankensplitter, deren lakonische Prägnanz häufig in starkem Kontrast zu Sebalds mäandernder Prosa steht und diese zugleich in nuce enthalten." (Andrea Köhler)
