Asus Eee PC : [Mit dem Kult-Notebook ins Internet - überall und drahtlos ; so installieren Sie Windows XP auf Ihrem Eee PC ; nutzen Sie den Eee PC als Foto-, Video- und Musikzentrale]
Der Eee-PC ist das Synonym für preiswerte "Netbooks", weitere Hersteller sind diesem Trend gefolgt. Literatur gibt es bislang nur für das Asus-Gerät, der vorliegende Band ist nach Günter Born (BA 5/08) und Rainer Bartel (BA 8/08) bereits der 3. Ratgeber. Der versierte Autor (zuletzt BA 2/08) bietet im Anfangskapitel Grundlegendes zu Hard- und Softwareausstattung, die folgenden 3 Kapitel repräsentieren dann von Reihenfolge und Länge her eine Prioritätenliste der Haupteinsatzgebiete: ausführlich die Internetfähigkeiten, etwas weniger umfassend zum Arbeiten mit dem Eee-PC und den multimedialen Fähigkeiten. Den Abschluss bilden aktuelle Informationen für Fortgeschrittene (Blicke auf einige Konkurrenten inklusive) und zum Einsatz von anderen Betriebssystemen auf dem Winzling. In puncto Verständlichkeit und Informationsbreite kann es dieser Band mit den beiden Vorgängern aufnehmen - mit leichten Vorteilen bei der Visualisierung durch viele große Illustrationen - , die Themen sind allerdings weitgehend identisch. Ein attraktives Angebot, nach oder zusätzlich zu den anderen beiden Büchern empfohlen. (2)
