Einstieg in die Physikalische Chemie für Nebenfächler
Genau wie "Basiswissen Physikalische Chemie" (in dieser Nr.) eine Neuerscheinung in der Reihe Teubner Studienbücher Chemie. Im Vergleich dazu aber weniger in die Tiefe gehend, also für Hauptfach-Chemiestudenten nicht ausreichend. Wie im Titel schon angedeutet, ist der Band für Studierende an Universitäten und Fachhochschulen, die im Grundstudium Physikalische Chemie im Nebenfach belegt haben, gut geeignet. Mit einer ausgewogenen Stoffauswahl aus den traditionellen Teilgebieten Chemische Thermodynamik, Reaktionskinetik und Elektrochemie, ergänzt durch Anregungen für ausgewählte Experimente und insgesamt 118 Übungsaufgaben (Lösungen am Schluss des Buches) wird an das Studium der Physikalischen Chemie herangeführt. Das Lehrmaterial wurde bereits erfolgreich an der Universität Potsdam in der Ausbildung von Diplombiochemikern, Diplombiologen, Diplomernährungswissenschaftlern, Diplomgeoökologen und Lehramtsstudenten eingesetzt. Empfohlen für oben genannten Benutzerkreis sowie in Auswahl auch schon für Schüler der Sekundarstufe II. (2 S)
