Schutz gegen elektrischen Schlag : was bei der Errichtung von Niederspannungsanlagen zu beachten ist - Hinweise für die Praxis
Die DIN VDE 0100-410 (Schutz gegen elektrischen Schlag) und - 540 (Erdungsanlagen, Schutzleiter und Schutzpotentialausgleichsleiter) wurden 2007 komplett überarbeitet und im Juni neu herausgegeben. Zusammen bieten sie die Grundvorausetzung für den sicheren Umgang mit Elektrizität. Dieser neue Band erläutert umfassend die unterschiedlichen Schutzvorkehrungen und befasst sich mit Auswahl, Auslegung, Errichtung und Prüfung der nötigen Überwachungs- und Schutzeinrichtungen. Er wendet sich damit an Praktiker in Planung und Betrieb elektrischer Anlagen und eignet sich auch für die Ausbildung. Soweit ersichtlich ist von allen vergleichbaren Kommentaren nur W. Hörmann (ID 43/07) auf diesem aktuellen Stand; alle älteren, die sich ausschließlich mit den genannten Teilen der DIN VDE 0100 befassen müssten gelöscht werden, z.B. ein früherer Band Hörmanns (ID 7/06) usw. (3 A,S) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
Kommentar zu den DIN VDE 0100 - 410 (Schutz gegen elektrischen Schlag) und -540 (Erdungsanlgen, Schutzleiter, Schutzpotentialausgleichsleiter); für Praktiker in Planung, Auslegung, Errichtung, Instandhaltung, Prüfung und Betrieb elektrischer Anlagen sowie für die Ausbildung. (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
