Mathematica kompakt : Einführung - Funktionsumfang - Praxisbeispiele
Das anfangs zitierte, von Tartaglia in Gedichtform beschriebene Lösungsverfahren für kubische Gleichungen soll Algebra als Wurzel moderner Computeralgebrasysteme nachweisen. Tatsächlich enthält Mathematica heute neben Verfahren für symbolisches Rechnen auch noch Routinen für Numerik, Grafiken, Datenanalyse und analytische Aufgaben. Der übersichtlich gegliederte Text führt von den grundlegenden Systemstrukturen und Dateientypen zu den speziellen Operationen, informiert über Textverarbeitung und macht mit Zusatzfunktionen, auch mit Programmiermöglichkeiten, oft praxisnah vertraut. Hier wird die Version 6.0.2 des erstmals 1987 erschienenen Systems in der Windowsvariante dargestellt (vgl. H.-G. Gräbe: "Mathematica 6.0", BA 12/07). Der Band eignet sich für Einsteiger, bietet aber auch anspruchsvollen Nutzern aus dem Bereich Mathematik-Naturwissenschaften-Technik noch Informatives. (2)
