Kunst als Ressource in der Therapie : Praxisbuch der systemisch-lösungsfokussierten Kunsttherapie
Es wird beschrieben, wie lösungsfokussiertes Denken (de Shazer/Berg) und Kunsttherapie zusammengebracht werden können, wobei der Fokus auf bereits erfolgreiche Lösungen, Ressourcen, Wünsche und Visionen gerichtet wird. Die Methoden und Materialien aus der Kunsttherapie werden als Möglichkeiten für eine Erweiterung des therapeutischen Prozesses dargestellt. Einerseits soll das Buch Ressourcen einer lösungsfokussierten Haltung und deren therapeutisches Handwerkzeug für die kunsttherapeutische Arbeit erschließen. Andererseits sollen Psychotherapeutinnen durch zahlreiche Praxisbeispiele angeregt werden, gestalterische Methoden in ihre Arbeit einzubeziehen.
