Supermann kann Seilchen springen : Bewegung, Spiel und Sport mit Jungen
Nach vielen Jahren der Mädchenförderung gerät die Jungenförderung verstärkt in den Blickwinkel von Soziologen und Pädagogen. Zahlreiche Literaturveröffentlichungen und Internetlinks dazu sind im Serviceteil des Buches verzeichnet. Nach einer ausführlichen theoretischen Einleitung werden im Praxisteil vielseitige sportliche Spiel- und Bewegungsformen für die neuen "Problemkinder" vorgestellt, die in Kindergärten, Schulen, Vereinen und Einrichtungen der Jugendhilfe mit 4 bis 12-Jährigen im Münsterland erprobt wurden. Alle Aktionen werden gut erklärt, in Farbfotos gezeigt und im umfangreichen, differenzierten Anhang nochmal nach Inhalten erschlossen. Diese sogenannten jungentypischen Handlungsfelder wie "Gewinnen und Verlieren", "Sensibilität und Kraft" oder "Wagnis und Risiko" können auch für gemischte und Mädchengruppen variiert werden. Vgl. auch "Die spielen ja nur!?" (BA 6/02), "Kleine Helden in Not" (BA 11/00) und "Handbuch der Psychomotorik" (BA 7/06), in denen das Thema schon früh mitbehandelt wurde. Zusätzlich empfohlen. (2 S) (Rosemarie Scholand)
Sportliche Spiel- und Bewegungsformen, in denen besonders jungentypische Handlungsfelder gefördert werden, wie "Gewinnen und Verlieren" oder "Wagnis und Risiko". (Rosemarie Scholand)
