Interaktive Webanwendungen mit Microsoft Silverlight 2.0 entwickeln : das große Buch ; [.NET 3.5 Framework (C#/VB) und Expression Blend 2.5 optimal nutzen]
Silverlight ist die Anwort von Microsoft auf Adobe Flash. Es handelt sich um eine noch sehr neue Webpräsentationstechnologie, mit der ähnlich bunte und interaktive Websites und -applikationen erstellt werden können wie mit Flash. Die Version 2.0 hat ein integriertes .NET vorzuweisen und damit alle Möglichkeiten, die dieses mächtige Framework bietet. Ein weiterer großer Vorteil ist, dass fast alle Script- und Programmiersprachen verwendet werden können und der Entwickler so bei seiner Lieblingssprache bleiben kann. Ob Silverlight jemals eine Chance hat, die Monopolstellung von Flash zu gefährden, ist derzeit noch nicht abzusehen. Was bisher zu hören - und bereits auch zu sehen - ist, macht Hoffnung auf eine weitere gute Webtechnologie. Das Buch wendet sich an Webdesigner und -entwickler. Schwerpunkt bildet dabei die Programmierung in XAML, die für die Oberflächengestaltung benötigte Auszeichnungssprache. Die meisten Beispiele sind in VB programmiert. Leser - und Biblotheken -, die sich mit Freude auf Neues stürzen, werden mit der Technologie und mit diesem Buch ihre Freude haben. (2)
