Belastung und Beanspruchung im Lehrerberuf : Modelle, Befunde, Interventionen
Das Thema 'Belastung und Beanspruchung im Lehrerberuf' ist in den letzen Jahren zu einem Schwerpunkt der Lehrerforschung geworden. Mit diesem Studienbuch wird erstmals ein verständlicher und zusammenfassender Überblick der aktuellen Forschungsdiskussion vorgelegt. Vor allem für Studierende - aber auch Lehrerinnen und Lehrer und psychotherapeutische Mediziner - werden die aktuellen Modelle und Befunde der Lehrerbelastungsforschung komprimiert und einführend erläutert.
