Leonardo dreidimensional / Mario Taddei; Edoardo Zanon; Domenico Laurenza ; [1]: Mit Computergrafik auf der Spur des genialen Erfinders
Die Skizzen und Zeichnungen Leonardos, die uns in vielen Handschriften überliefert sind, stellten stets eine Quelle für Mutmaßungen über die technischen Erfindungen dieses Renaissancemenschen dar. Modelle, die nach den Zeichnungen gebaut wurden, bereichern die Museen, auch versuchte sich so mancher "Technik-Abenteurer" an der Realisierung der vor 500 Jahren entworfenen Apparaturen, um sie der Nagelprobe praktischen Einsatzes zu unterziehen. Eine weniger materiell aufwendige Methode, sich den Entwürfen des Genies aus Vinci zu nähern, haben die Autoren des vorliegenden Bandes probiert. Mittels modernster Verfahren der Computergrafik setzten sie 32 Entwürfe in sehr anschauliche Darstellungen um, die ein Verständnis der Struktur und Funktion erlauben. Darunter sind so bekannte Erfindungen wie die Luftschraube oder der Panzerwagen. Die Zeichnung, die schon Leonardo als wichtiges technisches Kommunikationsinstrument in Rissform, Schnittbild etc. verwendete, findet in diesen 3-D-Bildern, Explosionsdarstellungen und Detailanalysen ihre Entsprechung. - Für eine technikgeschichtlich interessierte Zielgruppe. (2) (Olaf Kaptein)
