Praxisbuch Web 2.0 : moderne Webseiten programmieren und gestalten ; [Web 2.0-Design verstehen und realisieren ; Schritt für Schritt zur aktuellen Webseite ; Farb- und Seitengestaltung mit Photoshop]
Mit der neuen Auflage (1. Auflage: BA 2/08) dieser umfangreichen Darstellung zum Thema Web 2.0 wird den rasanten Entwicklungen in der Welt der globalen Vernetzung Rechnung getragen. Unter Beibehaltung von Aufmachung und Aufbau hat Friedman den Inhalt durchgängig überarbeitet und erweitert. Damit gelingt es ihm noch besser die grundlegenden Mechanismen, die sich hinter dem Begriff Web 2.0 verbergen, gut verständlich und praxisgerecht darzustellen. Analog zum Vorgänger liefert das 1. Kapitel eine Auflösung der zahlreichen neuen Begriffe. In den nachfolgenden Kapiteln werden dann aktuelle Designtrends, Techniken und Werkzeuge erläutert. Die einzelnen Abschnitte enthalten Hinweise auf weiterführende Quellen und am Ende der Kapitel sind Zusammenfassungen eingefügt. Alle im Buch enthaltenen Schritt-für-Schritt-Anleitungen werden im Inhaltsverzeichnis kompakt nachgewiesen. Ausgesprochen gelungenes Layout, ein gut lesbarer und verständlicher Text garniert mit zahlreichen vorzüglichen farbigen Abbildungen. Zusätzlich zur 1. Auflage und als Erstanschaffung für möglichst viele Bibliotheken. (2)
