Jetzt lerne ich HTML : [Start ohne Vorwissen ; Farbkarte mit HTML-Codes]
Der HTML-Beitrag aus der "Jetzt-lerne-ich ..."-Reihe kann schon auf eine lange und erfolgreiche Tradition zurückblicken (H. Taglinger: BA 9/03). Für die neueste Ausgabe wurde jetzt trotzdem ein neuer Autor verpflichtet. Dieser ist zwar kein unbeschriebenes Blatt, hat er doch schon so manches zu PC-Themen, vor allem aber zur Digitalfotografie, beschrieben doch die Webprogrammierung scheint nicht sein Leib-und-Magen-Thema zu sein. Das ist angesichts der geringen Komplexität von HTML auch nicht weiter schlimm, denn die einzelnen Elemente sind schnell beschrieben und falsch machen kann man auch nicht viel. Problematisch ist es aber an manchen Stellen deshalb, weil HTML ausschliesslich und konsequent zur Strukturierung, nicht aber zur Formatierung verwendet werden sollte. Die dafür zuständigen Stylesheets werden zwar behandelt, aber nicht konsequent eingesetzt bzw. es wird nicht konsequent auf diese verwiesen, sodass die empfohlene Aufgabenteilung verwässert. Ohne diesen Makel wäre das Buch wie seine Vorgänger eine sehr gute Einführung in das Basisthema jeglicher Webentwicklung. (2)
