Das Spiel des Engels : Roman
Barcelona ist Schauplatz geheimnisvoller Ereignisse, in deren Mittelpunkt ein glückloser, junger Autor steht, den ein mysteriöser Auftrag in einen Strudel irrwitziger Ereignisse stürzt. (Almuth Hochmüller)
Barcelona in den 1920ern: Hier haust der Zeitungslaufbursche David Martin im Elend. Dank seiner überdurchschnittlichen Begabung und der Protektion eines Gönners steigt er auf zum Journalisten und Verfasser von Schauergeschichten. Als ihm von einem Verlag das Angebot unterbreitet wird, unter einem Pseudonym Kriminalromane zu veröffentlichen, greift er zu und kann sich endlich eine neue Bleibe gönnen. Er findet sie im "Haus mit dem Turm", das sich ihn allerdings - wie es scheint - als Mieter aussucht. Hier schreibt Martin die anspruchslosen Auftragswerke - voller Besessenheit, Widerwillen und dem Wunsch, endlich sein wahres Können zeigen zu können. Die Gelegenheit wird sich bieten, doch das Leben für Martin nicht einfacher ... (Almuth Hochmüller)
