ECDL : der europäische Computer-Führerschein ; das komplette Kursbuch für Microsoft Office 2007 nach Syllabus 5.0 ; [DLGI-approbiertes Lernmaterial ECDL 5.0 ; CD, Prüfungsfragen, Praxisübungen]
Neueste Ausgabe des Trainingsbuches zum europäischen Computer-Führerschein ECDL. Auf der Grundlage des modular aufgebauten Lehrplans (Syllabus 5.0) unterstützt das Buch die Vorbereitung auf die 7 Teilprüfungen: Grundlagen der Informationstechnologie, Computerbenutzung, Textverarbeitung, Tabellenkalkulation, Datenbanken, Präsentation sowie Information und Kommunikation. Im Gegensatz zu der im Frühjahr angezeigten Ausgabe (BA 10/08, kann auslaufen), basiert der Inhalt nunmehr auf Windows Vista, Office 2007 und Outlook 2007. Während der Aufbau des Buches unverändert geblieben ist, sind die einzelnen Themen-Abschnitte aktualisiert, verändert oder ergänzt worden. Der Umfang des Buches hat dadurch noch einmal um 120 Seiten zugelegt. Dieser Titel sollte daher den Vorgänger unbedingt ergänzen. Auf der Begleit-CD-ROM wiederum Fragen, Antworten und Praxisübungen.(2)
