Geomorphologie : eine Einführung
Das Buch bringt eine ausgewogene Darstellung der Grundlagen der Geomorphologie, der Wissenschaft von den Oberflächenformen der Erde, der Entstehung und Weiterbildung ihres Reliefs als Ausdruck geologischer Prozesse. Das Schlusskapitel enthält eine knappe Darstellung der geomorphologischen Entwicklung Mitteleuropas - zu sehen auch als anregende Anwendung der allgemeinen und grundlegenden Kenntnisse. Das Relief der Erde gliedert nicht nur Landschaften, auch für die Umweltproblematik ist das Verständnis geomorphologischer Prozesse wichtig; darum werden auch die Beziehungen zu Nachbardisziplinen und Anwendungsbezüge aufgewiesen. In 1. Linie für Studierende im Grundstudium ohne einschlägiges Vorwissen; die gelegentlich verwendeten physikalischen Formeln und Gleichungen können ggf. überlesen werden, die textlichen Erläuterungen sind auch ohne sie verständlich. Mit zahlreichen Abbildungen, Tabellen, grafischen Darstellungen, reichen Literaturangaben und Register. (3)
