Den Fluten Grenzen setzen : Schleswig-Holsteins Küstenschutz ; Westküste und Elbe / Robert Stadelmann. Hrsg. vom Schleswig-Holsteinischen Heimatbund und dem Minister für Landwirtschaft, Umwelt und Ländliche Räume des Landes Schleswig-Holstein ; Bd. 1: Nordfriesland
Nie wurde in einer vergleichbaren Zeitspanne derart viel im Küstenschutz getan wie in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts. Neueste Erkenntnisse aus der Forschung und neue technische Möglichkeiten fanden ihren Niederschlag in gewaltigen Küstenschutzprojekten. Das einzigartige zweibändige Standardwerk zum Küstenschutz unternimmt die lückenlose Dokumentation sämtlicher Landesschutzdeiche an der schleswig-holsteinische Westküste. Band 1 vermittelt in einem Überblick allgemeine Grundlagen zum Deichbau, zu naturräumlichen Gegebenheiten und zur Organisation der Wasserwirtschaftsverwaltung. Der umfangreiche Hauptteil "Große Leistungen" beschäftigt sich mit dem sichtbaren Ergebnis von rund 50 Jahren Küstenschutzarbeit: Er erfasst sämtliche Festlandsdeiche von der dänischen Grenze bis zur Eider sowie die Deiche der nordfriesischen Inseln. Von Nord nach Süd werden die einzelnen Deiche einschließlich weiterer Küstenschutzbauwerke wie Sperrwerke, Siele, Buhnen etc. erfasst und in ihrer Vorgeschichte, Entstehung und Weiterentwicklung bis zum heutigen Status dokumentiert. Das Werk beleuchtet die unterschiedlichen Aspekte des Küstenschutzes im Spannungsfeld von Politik und Gesellschaft, technischer Machbarkeitund Finanzierungsschwierigkeiten. Eine Vielzahl von technischen Daten, Fotos, detaillierten Karten und Planzeichnungen macht die Entwicklung der einzelnen Deiche und dadurch des schleswig-holsteinischen Deichbaus insgesamt unmittelbar anschaulich und die einzelnen Projekte untereinander vergleichbar. Zeitgenössische Dokumente - beispielsweise zu Sturmfluten und ihren Konsequenzen in der Küstenschutzarbeit - vervollständigen das Bild.
