Qigong der Wudang-Mönche : Zurückkehren zum Ursprung
Abseits der Touristenströme, in der Mitte Chinas, liegt das Wudang-Gebirge. Hier praktizieren Mönche ein spezielles Qigong. Herzstück ist die Methode „Seiner Natur folgen - zurückkehren zum Ursprung". Ziel der Übung ist, verbrauchtes, krankmachendes Qi abzugeben und frisches, verjüngendes Qi aufzunehmen. Yürgen Oster, Qigong Meister der ersten Stunde, schildert den Ablauf dieser Übung, als Bewegung, als inneren körperlichen Vorgang und als energetischen Prozess. Zusätzlich erhalten Leser Hintergrundwissen zum Daoismus und Tipps für den Alltag
