Psychologie und Psychotherapie für Schule und Studium : ein praxisorientiertes Wörterbuch
Erfolg in Schule und Studium ist weder Zufall, noch Schicksal, sondern Know-how des Wissenserwerbs und der Wissensanwendung! Erfolg ist aber auch eine Frage von Entscheidungssicherheit, Motivation, Lern- und Lebensfreude, Selbstwertschätzung, des inneren Wohlbefindens ohne Zweifel und Ängste. Über 50 Experten bieten Einblicke und Antworten auf die wichtigsten psychologischen und psychotherapeutischen Fragestellungen während der Schulzeit und dem Studium - direkt aus der Praxis der Schulpsychologie und der Psychologischen Studentenberatung!   Das Wörterbuch vermittelt Begriffe, Probleme, Konzepte und Lösungen in Stichworten von Aggression bis Zwangsgedanken, von Arbeitstechniken bis Zeitmanagement, von der Ablöseproblematik bis zur Zielfindung, vom Autogenen Training bis zur Verhaltenstherapie! Viele motivierende Tipps zum Lehren und Lernen, zur Persönlichkeit, Fall- und Projektberichte machen das Buch zu einer Fundgrube für Psychologen, Psychotherapeuten, Pädagogen, Studenten, Schüler, Lehrer und Eltern!   Der Autor MinR Mag. DDr. Franz Sedlak, Psychologe und Psychotherapeut, Leiter der Abt. Schulpsychologie und Psycholgische Studentenberatung, Bundesministerium für Bildung Wissneschaft und Kultur, Wien
