Schleswig-Holstein und der Nationalsozialismus
Das Thema wurde in zahllosen Publikationen behandelt, meistens aber mit regional- oder lokalgeschichtlicher bzw. aspektbezogener Einschränkung. Eine populärwissenschaftliche Überblicksdarstellung fehlte. Der Band der beiden IZRG-Mitarbeiter schließt diese Lücke. Das großformatige, in lockerem Layout gestaltete Buch soll zugleich "Handbuch, Lehrbuch und Lesebuch" sein - ein Vorhaben, das man nur als geglückt bezeichnen kann. In 8 Kapiteln, beginnend mit dem Aufstieg des NS in der Weimarer Republik bis zur Enttarnung ehemaliger NS-Schergen und zur umstrittenen NS-Opferentschädigung in der Nachkriegszeit, schildern Danker und Schwabe alle wichtigen Aspekte der düsteren Epoche. Der Inhalt ist auf das Wesentliche reduziert, jedoch stets wissenschaftlich abgesichert. Die immer wieder eingeschobenen persönlichen Schicksale, die Verwendung von Zitaten, Dokumenten, und vielen Fotografien sorgen für eine sehr gute Lesbarkeit. Im Anhang: ausführliche Chronologie, Sach- Orts- und Personenregister sowie, nach den Kapiteln des Buches geordnet, detaillierte Literaturangaben. Pflichtanschaffung in allen Bibliotheken! (S. Gülck)
