Elementare Numerik für Techniker : Datenanalyse und Modellbildung - Programmierung mit C und Grafikprogrammierung mit GNUPLOT
Praxisnahe Einführung in computergestützte Methoden der angewandten Mathematik. Lehrbuch für Studierende an Fach- und Technikerschulen sowie für Studienanfänger der Ingenieurwissenschaften. Setzt Kenntnisse der Programmiersprache C und der höheren Mathematik voraus, kommt ansatzweise auch für Schüler an Berufsoberschulen und technischen Gymnasien infrage. Behandelt zunächst die mathematischen Grundlagen, geht dann auf klassische Näherungsverfahren ein, stellt mathematische Anwendungen in der Physik vor, schließlich Bereiche der mathematischen Modellbildung. Bietet überschaubare Lernabschnitte, wird ergänzt durch Tabellen und grafische Übersichten. Im Anhang umfangreiche Übungen mit Lösungsvorschlägen. Insgesamt ein verständlicher, dennoch nicht einfacher Kurs, breiter einsetzbar als G. Bärwolf (ID 4/07). (3 S)
