Systemisches Management im Gesundheitswesen : innovative Konzepte und Praxisbeispiele
Ein modernes, umfassendes Gesundheitssystem setzt auf Kooperation und Kommunikation der Beteiligten. An die Stelle von mechanistischen Sichtweisen und starren Prozessorganisationen muss ein systemisches Ganzes treten, das viele Wechselwirkungen und Rückkopplungsschleifen zulässt und synergetisch zu nutzen weiß. Das vorliegende Buch begleitet diesen Paradigmenwechsel mit Beiträgen, in denen Praxisbeispiele und Konzepte für eine systemische Netzwerkorganisation im Gesundheitswesen vorgestellt werden. Dabei wird auch immer wieder das sich verändernde Arzt-Patienten-Verhältnis von einer hierarchischen Beziehung hin zu einer dialogorientierten Kommunikation mit ins Blickfeld genommen.
