Enzyklopädie deutscher Geschichte / hrsg. von Lothar Gall ... ; Bd. 2: Deutsche Außenpolitik 1871 - 1918
Eingeführte Reihe. Der renommierte Autor, Professor für Mittelalterliche und Neuere Geschichte an der Universität Bonn und Mitherausgeber der auf ca. 100 Bände angelegten Reihe, legt in dieser überarbeiteten Neuauflage seines Standardwerkes wiederum einen "enzyklopädischen Überblick deutscher Außenpolitik von der Gründung des Bismarckreiches bis zum Ende des Ersten Weltkrieges" (U. Kühne 1990) vor. Ausführlich befasst sich Hildebrand mit der über 70-jährigen Forschungs- und Rezeptionsgeschichte dieser widersprüchlichen Zeit. Die Hauptakteure (Bismarck, Wilhelm II.) werden in einer treffenden zeitgenössischen "Punch"-Karikatur auf dem Umschlagbild dargestellt. Das 35-seitige bis 2008 aktualisierte Quellen- und Literaturverzeichnis lädt zu weiteren Studien- und Forschungen ein. - Für Historiker, Geschichtslehrer und -studenten, aber auch schon für Sekundarstufe-II-Gymnasiasten für deren Facharbeiten und Abi-Vorbereitungen bestens geeignet. (3 S)
