Gesundheitsbetriebslehre : Management von Gesundheitsunternehmen
Das Buch wendet sich an Praktiker und Studierende aus dem Gesundheitswesen, insbesondere aus Krankenhäusern, ambulanten Praxen, Krankenversicherungen und pharmazeutischen Unternehmen. Anhand der betriebswirtschaftlichen Funktionen eines Unternehmens (wie Controlling, Marketing, Personalwirtschaft) werden die speziellen Gegebenheiten im Gesundheitsbereich herausgearbeitet. Übergreifende Aspekte wie Wirtschaftsethik in der Gesundheitswirtschaft oder der spezielle Lebenszyklus von Unternehmen im Gesundheitswesen werden in einem einleitenden Teil behandelt.
Das Buch wendet sich an Praktiker und Studierende aus dem Gesundheitswesen, insbesondere aus Krankenhäusern, ambulanten Praxen, Krankenversicherungen und pharmazeutischen Unternehmen.Anhand der betriebswirtschaftlichen Funktionen eines Unternehmens (wie Controlling, Marketing, Personalwirtschaft) werden die speziellen Gegebenheiten im Gesundheitsbereich herausgearbeitet. Übergreifende Aspekte wie Wirtschaftsethik in der Gesundheitswirtschaft oder der spezielle Lebenszyklus von Unternehmen im Gesundheitswesen werden in einem einleitenden Teil behandelt.
