Bewässern : sprühend, spritzig, sparsam
Übersichtlicher Ratgeber für den Hobbygärtner aus der Reihe "Smart" mit vielen Tipps zum Bewässern des Gartens. In der Einführung geht es um das Verhalten des Wassers in Pflanze und Boden, die richtige Art zu Gießen, die Frage wann und wieviel wird gegossen und wie spare ich Wasser. Im Hauptteil werden verschiedene Bewässerungsmethoden von unterschiedlichen Gartenschläuchen bis zu automatischen Bewässerungsanlagen vorgestellt. Es folgt ein Kapitel zur Frage "Woher kommt das Gießwasser?" (Regenwasser, Brunnen). Zum Schluss werden bestimmte Pflanzen (Rasen, Blumenbeete, Rosen, Hecken, Gemüsegarten und Topfpflanzen) und ihre Wasserwünsche dargestellt. Der empfehlenswerte Band ist anschaulich bebildert und ansprechend gestaltet. Einziger Titel zu diesem speziellen Thema. (2)
