Defizite im deutschen Schulsystem für Schülerinnen und Schüler mit Migrationshintergrund
Die alarmierenden PISA-Ergebnisse aus dem Jahr 2000 haben auf die prekäre Lage von Migrantenschülern im deutschen Schulsystem aufmerksam gemacht. Sie schneiden in allen untersuchten Kompetenzbereichen unterdurchschnittlich ab und sind überproportional häufig von Klassenwiederholung und/oder Rückstellung vom Schulbesuch betroffen. Sucht man in der Literatur nach Erklärungsansätzen für den mangelnden Schulerfolg dieser Schülergruppe, dann finden sich überwiegend Arbeiten, die die Ursache in den Eigenschaften und Merkmalen der Schüler mit Migrationsgeschichte sehen. In der vorliegenden Arbeit wird versucht, individualisierende und kulturalisierende Defizitorientierungen zu überwinden. Nicht die Migrantenschüler werden in den Blick genommen, sondern die Institution 'Schule' wird als mögliches Ursachengefüge für die Bildungsbenachteiligung der Schüler mit Migrationskontext in das Blickfeld gerückt. Mit welchen Defiziten des deutschen Schulsystems sehen sich Schülerinnen und Schüler mit Migrationshintergrund konfrontiert? <dt.>
