Praxiswissen Ruby on Rails : [Schritt für Schritt zu leichtgewichtigen Web-Anwendungen ; Mashup-Programmierung mit Ruby on Rails ; mit einer Einführung in Ruby]
Ruby on Railsist ein Web-Framework, mit dem in extrem kurzer Zeit datenbankgestützte Programme von professioneller Qualität für das Web 2.0 erstellt werden. Dabei ist nahezu keine Konfigurationsarbeit zu shy,leisten. Viele automatisierte Prozesse unterstützen den Web-Entwickler bei seiner Arbeit und es muss deutlich weniger Code selbst geschrieben -- und gepflegt -- werden. Gestatten, Ruby Ruby on Railsbasiert auf der Programmiersprache Ruby.Die objektorientierte Sprache wird einsteigerfreundlich vorgestellt und ihre Wirkungsweise anhand einfach zu verstehender Programmierbeispiele demonstriert. Behutsam, aber dennoch zügig wird auch der Programmierneuling mit den Grundlagen dieser Programmiersprache vertraut gemacht. Bitte einsteigen, der Zug fährt sofort ab Nach der Einführung in die Ruby-Sprachgrundlagen lädt der Autor zu einer ersten Probefahrt mit Ruby on Rails ein. An konkreten und praxisnahen Beispielen werden die Grundprinzipien des Web-Frameworks aufgezeigt. Rasch verstehen Sie, welche Vorteile das Prinzip "Konventionen über Konfigurationen" mit sich bringt und was das Entwicklungsgrundmuster "Model-View-Controller" in der Praxis bedeutet. Moderne Web-Applikationen in Hochgeschwindigkeit Zwei mächtige Web-Anwendungen zeigen dem Leser die ganze Power und Eleganz, die in Ruby on Rails stecken. Zunächst lässt sich der Autor bei der Entwicklung eines Photoblogs mit beeindruckenden Features über die Schulter gucken.Ganz praktisch wird hier Schritt für Schritt aufgezeigt, wie Sie eine datenbankgestützte Web-Anwendung entwickeln, die leicht zu pflegen und mit modernem Layout ausgestattet ist. Die zweite Web-Applikation, die der Autor leicht nachvollziehbar in Praxiswissen Ruby on Rails exemplarisch entwickelt, ist ein eigener TV-Sender im Internet. Diese hochmoderne Mashup-Anwendung, die auch eine Ajax-gesteuerte Benutzeroberfläche erhält, mischt Videoinhalte aus Quellen wie YouTube, MySpace, Google Video, Dailymotion und IFILM zu einem virtuellen Fernsehsender.
