Diagnostik und Förderung im Elementarbereich und Grundschulunterricht : Lernprozesse wahrnehmen, deuten und begleiten
Lernprozesse von Kindern wahrnehmen, deuten und begleiten ist eine zentrale Aufgabe sowohl im Kindergarten als auch in der Grundschule. Damit es gelingt, die unterschiedlichen Denkweisen der Kinder zu verstehen und geeignete Lernangebote zu entwickeln, bedarf es vielfältiger Kenntnisse und Hilfsmittel. Die Beiträge dieses Bandes bieten einen Fundus an zugleich forschungsbasierten und praxisnahen Impulsen. Er enthält allgemeinpädagogische Texte zu Lernbeobachtung und Lernstandsdiagnose sowie Beiträge zu bereichsspezifischer Diagnostik. Entwicklungspsychologische und fachdidaktische Grundlagen werden ergänzt durch reflektierte Unterrichtssituationen und Beispiele. Der Band richtet sich an Pädagoginnen und Pädagogen, die an Hochschulenforschen und lehren, in Kindergarten und Grundschule tätig sind oder sich in der Ausbildungsphase befinden. Er bietet eine Fülle von Informationen und Anregungen zur Lernprozessbegleitung.
