Frontalltag im Ersten Weltkrieg : ein historisches Lesebuch
Auszüge u.a. aus Tagebüchern und Romanen, Feldpostbriefe und Fotos vermitteln Einblicke in Ablauf und Erleben des 1. Weltkrieges. (Thomas Weidner)
Der 90. Jahrestag des Kriegsendes findet (anders als der 2004er-Jahrestag des Kriegsausbruchs 1914) bislang kaum Beachtung auf dem Buch- und Medienmarkt. Umso mehr fällt dieses "Lesebuch" mit Auszügen u.a. aus Tagebüchern und Romanen, mit Feldpostbriefen und Fotos auf. Herausgeber Ulrich verantwortete 1994 einen gleichnamigen, aber um 80 Seiten stärkeren Band (vgl. BA 11/94; lag zum Vergleich nicht vor), sein Kollege Ziemann wies sich 1997 mit einer mentalitätsgeschichtlichen Untersuchung ("Front und Heimat", Essen, nicht besprochen) aus. Das jeweils einzeln ganz kurz eingeleitete und im Anhang nachgewiesene Quellenmaterial ist gut geeignet, das in verbreiteten sachlich-analytischen Kompaktdarstellungen (wie z.B. dem Beck-Taschenbuch von V. Berghahn, hier zuletzt BA 6/03, lieferbar) Gebotene zu veranschaulichen. Die Anschaffung kann daher schon in kleineren Bibliotheken in Betracht gezogen werden. Empfehlung auch für Schulbibliotheken (Sekundarstufe II). Aktuelles Literaturverzeichnis. (2 S) (Thomas Weidner)
