Mythos & Ritual : Festschrift für Jan Assmann zum 70. Geburtstag
Die vorliegende Festschrift Mythos & Ritual ehrt den Ägyptologen Jan Assmann. Die Vielfalt von dessen Beiträgen zu diesen für das pharaonische Ägypten so wichtigen Bereichen spiegelt sich in den Artikeln aus dem Kollegen- und Schülerkreis wider: Die Themen reichen von der Tempeldekoration über das Verhältnis von Text und Bild in Ritualtexten bis zur Musik im Kult. Mit einem Beitrag zur Diskussion um den zeitgenössischen Gehalt religiöser Traditionen reicht das zeitliche Spektrum über die griechisch-römische Zeit Ägyptens hinaus. Mit Beiträgen u. a. von Terence DuQuesne, Louise Gestermann, Friedhelm Hoffmann, Ulrich Luft, Colleen Manassa, Manfred Oeming, Joachim Quack, Thomas Schneider, Anthony Spalinger, Michael Welker und Jürgen Zeidler.
