Eclipse für C/C++-Programmierer : Handbuch zu den Eclipse C/C++ Development Tools (CDT)
Die integrierte Entwicklungsumgebung Eclipse ist insbesondere im Zusammenhang mit der Java-Programmierung bekannt. Gute Einführungen sind hier M. Seeboerger-Weichselbaum (BA 12/08) und B. Daum (ID 19/08). Die Möglichkeit, Eclipse auch bei der Programmierung mit C/C++ einzusetzen, wird in diesen Werken nur am Rande erwähnt. Das vorliegende Buch zeigt auf, wie Eclipse mit den C/C++-Development Tools (CDT) auch Vereinfachungen für C/C++-Applikationen bringt. Es beginnt mit detailierten Hinweisen zu Installation und Konfiguration (sowohl unter Windows als auch für Linux). Gestützt auf ein praxisnahes Beispiel werden dann alle für die tägliche Arbeit wichtigen Funktionen der Entwicklungsumgebung demonstriert und erläutert. Hervorzuheben ist, dass auch Fehlerermittlung und Fehlerbehandlung sehr ausführlich diskutiert werden. Das Buch wendet sich an Leser mit C/C++-Erfahrungen; Kenntnisse in Eclipse sind nicht erforderlich. Deutlich herausgearbeitet werden die Arbeitserleichterungen mit CDT. Aber auch auf noch vorhandene Schwächen dieser Tools wird hingewiesen. (2)
