Adobe Photoshop CS4 : der professionelle Einstieg ; [komplett in Farbe]
Leicht überarbeitete und auf die neue Version des bekannten Bildbearbeitungsprogramms angepasste Auflage des empfehlenswerten Handbuchs (Vorauflage: BA 10/07). Didaktisch geschickt vermittelt der Autor in vielen Workshops und praktischen Beispielen dem anspruchsvollen Einsteiger das erforderliche Grundwissen. Klaßen konzentriert sich dabei auf die typischen Standardaufgaben und alltäglichen Problemstellungen der Bildbearbeitung, seine Erklärungen sind ausführlich, gut nachvollziehbar und locker im Stil. Auf neue Features von CS4 wird im Text jeweils hingewiesen, wichtige Tipps und Hinweise auf die Beispieldateien/Videolektionen auf der Begleit-DVD sind immer am Seitenrand zu finden. Theoretisches Hintergrundwissen zu Farbe und Auflösung wird im Kapitel "Fachkunde" vermittelt, ein Glossar folgt im Anhang. Neben dem verwendeten Bildmaterial und den Videos hat der Verlag auch 30-Tage-Testversionen für Windows und Mac auf die DVD gepackt. Fazit: ein hilfreicher und sehr gelungener Titel für Neulinge in der Photoshopwelt, aber auch für fortgeschrittene Anwender zum Nachschlagen nützlich. (1)
