Pellets- und Holzheizungen selbst planen und installieren : leicht gemacht, Geld und Ärger gespart! : [bauliche Maßnahmen beim Neu- und Altbau ; Kosten und Heizwerte im Vergleich ; Heizkosten mit solarthermischer Unterstützung sparen]
Überblick über Einzelöfen, Heizkessel und Zentralheizungen für Scheitholz und Holzpellets. Mit Beispielen für die Kombination von Holzheizungen und thermischen Solaranlagen
Überblick über Einzelöfen, Heizkessel und Zentralheizungen für Scheitholz und Holzpellets. Mit Beispielen für die Kombination von Holzheizungen und thermischen Solaranlagen.
