Physik der Teilchenbeschleuniger und Ionenoptik
Die Physik der Teilchenbeschleuniger führt in die verschiedenen Beschleunigertypen und deren Bauelemente ein, um dann ausführlich auf die Ionenoptik mit magnetischen Elementen und elektrostatischen Linsen einzugehen. Ein weiterer Schwerpunkt ist die Bahndynamik der Kreisbeschleuniger, wobei sowohl Aspekte der transversalen als auch der longitudinalen Bahndynamik eingehend behandelt werden. Methoden zur Injektion und Extraktion sowie zur Strahlkühlung schließen das Buch ab. Zahlreiche durchgerechnete Beispiele im Text und Übungsaufgaben mit Lösungen dienen der Vertiefung. Das Buch ist Einführung und Fachbuch für alle, die mit Teilchenbeschleunigern zu tun haben.
