Stiftungen in der Praxis : Recht, Steuern, Beratung
Jahr für Jahr werden neue Rekordzahlen bei der Stiftungsgründung gemeldet. Dabei machen nicht nur steuerliche Vorteile die Stiftung interessant.  Das Werk - beschreibt die rechtlichen Voraussetzungen von der Gründung bis zur Auflösung, - nennt steuerliche Vorteile und Besonderheiten, - widmet sich den neuen Fragen im Stiftungsrecht wie z.B. Corporate Governance und- den Entwicklungen im Recht der Treuhandstiftungen und - erläutert die Motive einer Stiftungsgründung.Bereits eingearbeitet ist die Reform "Hilfen für Helfer" sowie die neue Rechtsprechung zum Erbschaftsteuerrecht.
