Taschenbuch der Mathematik
Der "Bronstein" enthält in kompakt-übersichtlicher Form einen Querschnitt der Mathematik wie ihn Ingenieure, Naturwissenschaftler und Mathematiker zum Nachschlagen benötigen. Die von den Herausgebern angestrebte Aktualität und Praxisnähe spiegelt sich in den Ergänzungen der aktuellen Ausgabe wider (6. Auflage: BA 11/05; ältere Auflagen ersetzen). So wurde etwa die Darstellung von geometrischen Transformationen und Koordinatentransformationen im Hinblick auf Anwendungen in der Bildverarbeitung und Robotik zusammengefasst oder Matlab-, Mathematica- und Maple-Lösungen für numerische Standardaufgaben ergänzt. - Wichtiges Nachschlagewerk für Studium und Berufspraxis. (1 A) (LK/SH: Gülck)
Rez.: Der "Bronstein" enthält in kompakt-übersichtlicher Form einen Querschnitt der Mathematik wie ihn Ingenieure, Naturwissenschaftler und Mathematiker zum Nachschlagen benötigen. Die von den Herausgebern angestrebte Aktualität und Praxisnähe spiegelt sich in den Ergänzungen der aktuellen Ausgabe wider (6. Auflage: BA 11/05; ältere Auflagen ersetzen). So wurde etwa die Darstellung von geometrischen Transformationen und Koordinatentransformationen im Hinblick auf Anwendungen in der Bildverarbeitung und Robotik zusammengefasst oder Matlab-, Mathematica- und Maple-Lösungen für numerische Standardaufgaben ergänzt. - Wichtiges Nachschlagewerk für Studium und Berufspraxis. (1 A)
