Mathematik : Lehrbuch für naturwissenschaftliche Studiengänge / Albert Fetzer; Heiner Fränkel. Mit Beitr. von Dietrich Feldmann ... ; 1
Verlagstext: Dieses erfolgreiche einführende Lehrbuch erscheint nun in dieser Auflage. Es zeichnet sich durch eine exakte und anschauliche Darstellung aus. Der Lehrstoff ist klar gegliedert und gut strukturiert. Auf mathematisch formale Beweise wird weitgehend verzichtet, die Herleitung wichtiger Zusammenhänge wird jedoch dargestellt. Der Stoff wird durch eine Fülle von Beispielen und Abbildungen veranschaulicht, und zahlreiche Aufgaben mit Lösungen zu jedem Abschnitt erleichtern das Selbststudium. Ein Buch für Studierende der Ingenieurwisschschaften an Technischen Universitäten und Fachhochschulen.
