Fit in Anorganik : Das Klausurtraining für Mediziner, Pharmazeuten und Biologen
Die Aufgabensammlung 'Fit in Anorganik' besteht aus Aufgaben mit ausführlich ausgearbeiteten und kommentierten Lösungen und verfolgt damit das gleiche Konzept, wie die bereits erschienene Sammlung 'Fit in Organik'. Inhaltlich orientieren sich die Aufgaben an den vom Gegenstandskatalog vorgegebenen typischen Grundproblemen der allgemeinen und anorganischen Chemie, wie Säuren und Basen, pH-Wertberechnungen, Puffer, Rodoxreaktionen, schwer lösliche Verbindungen, Komplexe, chemisches Gleichgewicht etc. Dieses grundlegende Handwerkszeug wird sowohl für die organische Chemie als auch andere vorklinische Fächer benötigt. Man denke an Säure-Base-Haushalt im Organismus, das Blut als Puffersystem, Redoxpotentiale in der Atmungskette, Hämoglobin oder Cytochrome als Eisenkomplexe, (schwer lösliche!) Nierensteine, Kopplung von exergonen Reaktionen an endergone als typisches Prinzip im Stoffwechsel usw. Zugleich wird versucht, einige typische Reaktionen der wichtigsten Elemente mit etwas Hintergrundinformation vorzustellen.
