Mathematik für Bauberufe : mit  16 Tabellen
Verlagstext: Das Fachbuch vermittelt Auszubildenden aller Bauberufe die mathematischen Grundlagen. Vollständig durchgerechnete, praxisbezogene Beispiele werden zur Förderung der bauspezifischen Rechenfertigkeiten durch zahlreiche Übungen ergänzt. Zu den Lösungen der Übungsaufgaben stehen umfangreiche Tabellen und die entsprechenden Rechenergebnisse zur Verfügung. Die Inhalte sind in Anlehnung an die Lehrpläne für die ersten sechs Lernfelder gegliedert. Das Lernfeld "Einrichten einer Baustelle" enthält Längen- und Flächenberechnung sowie die Maßstäbe. Inhalte des Lernfelds "Erschließen und Gründen eines Bauwerks" sind Höhenmessungen, Steigung, Neigung und Volumenberechnung. Weitere Kapitel beschäftigen sich mit der Maßordnung im Hochbau, mit Mauerwerksberechnungen, Berechnungen zur Statik sowie dem Wärmeschutz und der Betonmischung.
