Adobe Photoshop CS4 : fortgeschrittene Techniken ; [mit Extended-Funktionen ; kreative Lösungen für den professionellen Alltag ; inkl. Automatisierung, Scripting, Web, 3D und Video ; DVD-ROM: Video-Lektionen, Skripte, Beispielfotos, Demoversionen hilfreicher Plug-ins]
Überarbeitete und - bei gleichem Preis - um etwa 80 Seiten erweiterte Neuauflage des umfassenden und ausführlichen Handbuchs zu Version CS4 von Photoshop (vgl. BA 3/08). Bredenfeld richtet sich an fortgeschrittene Anwender, die die Bildbearbeitungssoftware im professionellen Umfeld einsetzen, solide Grundkenntnisse werden also vorausgesetzt. Wie in der Vorauflage werden zuerst die Neuerungen von CS4 vorgestellt, neue Funktionen sind aber auch im Text gekennzeichnet. Auch Features der Extended-Version werden besprochen. Neu hinzugekommen sind Kapitel zum Teamwork und "Tipps und Tricks" zur Anpassung bzw. Einrichtung von Photoshop. Auf der DVD finden sich Testversionen, Beispieldateien, Plug-ins und einige Videolektionen. Wer die Möglichkeiten der Software richtig nutzen und seine Arbeitsabläufe optimieren und beschleunigen möchte, findet das nötige Know-how in diesem praxisnahen und verständlichen Buch. Leider nicht ganz billig, ansonsten aber sehr empfehlenswert für entsprechende Bestände. Die Vorauflage kann im Bestand bleiben, ältere auslaufen lassen. (2)
