Lebe länger und gesünder : Mit Freude und Genuss
Falsche Ernährung und Lebensführung führen u.a. zu Übergewicht, Diabetes, Bluthochdruck und Fettstoffwechselstörungen - die Volksseuchen unserer heutigen Zeit. Ein (lebens)wichtiges Thema, das eine individuelle (und gesamtgesellschaftliche) Herausforderung darstellt.  Mit diesem Ratgeber nehmen Sie die Herausforderung an. Wählen Sie die richtige Ernährung und positive Lebensgewohnheiten und Verhaltensweisen, die Ihre „Gesundheitsfreunde' sind. Ihre Belohnung: Ein optimal verlängertes Leben bei bestmöglicher Gesundheit. Dem interdisziplinären Autorenteam ist es gelungen, das relevante, wissenschaftlich begründete Wissen gut lesbar, allgemeinverständlich und unterhaltsam aufzubereiten: Mit einprägsamen Merksätzen und realistisch umsetzbaren (!) Tipps - ein Schatzkästchen des Wissens.  „Gesundheit ist das Resultat vernünftiger Ernährung und Bewegung und Deine Ernährung soll Deine Arznei sein…' Hippokrates (460-370 v. Chr.)
