Geschichte der sozialen Arbeit / von Wolf Rainer Wendt ; Band 1: Die Gesellschaft vor der sozialen Frage
Die Geschichte der sozialen Arbeit des Stuttgarter Wissenschaftlers ist seit 1982 in verschiedenen Auflagen auf dem Markt, (hier zuletzt 4. Auflage 1995, ID 46/95). Jetzt liegt der Titel stark erweitert und erstmalig in 2 Bänden vor (Band 2 in dieser Nr.). Die Seitenzahl hat sich mehr als verdoppelt, was nur teilweise einem gröe︢ren und übersichtlicheren Druckbild geschuldet ist. Band 1 beschäftigt sich mit der Phase von der Epoche der bürgerlichen Emanzipation bis zum Beginn des 20. Jahrhunderts, also von den Anfängen der Armenpflege bis hin zu ersten Etablierungsansätzen der sozialen Arbeit als Frauenberuf. Ausführliches und aktualisiertes Literaturverzeichnis. Insgesamt ist der Text komplex und nicht immer einfach zu lesen, aber für Studierende der Sozialarbeit und Sozialpädagogik ein "Standardtitel" (vgl. auch Angela Kardung in ID 46/95). (3)
