Einführung in die komplexe Analysis : Elemente der Funktionentheorie
Dieses Buch eignet sich als Grundlage für einen Fortsetzungskurs in Analysis im 2. Studienjahr. In der Komplexen Analysis (Funktionentheorie) wird die Differential- und Integralrechnung im Bereich der komplexen Zahlen entwickelt, dies ist ein klassisches Teilgebiet der Mathematik mit vielfältigen Anwendungen, zum Beispiel in der Physik. Mit einer .. thematischen Auswahl, vielen Beispielen und ausführlichen Erläuterungen gibt dieses Buch eine Darstellung der Komplexen Analysis (Funktionentheorie), die genau die Grundlagen und den wesentlichen Kernbestand dieses Gebietes enthält: Diese Lehreinheiten können im Bachelor-Studium in einer einsemestrigen 2-stündigen Vorlesung behandelt werden. Das Buch bietet über diese Grundausbildung hinaus weiteres Lehrmaterial als Ergänzung, sodass es auch für eine 3- oder 4-stündige Vorlesung geeignet ist. Je nach Hörerkreis kann der Stoff unterschiedlich erweitert werden. So wurden für den "Bachelor Lehramt" die geometrischen Aspekte der Komplexen Analysis besonders herausgearbeitet. Die zahlreichen Aufgaben sind zum Teil mit Lösungen versehen und erleichtern das Lernen. (3)
