Fotobearbeitung und Bildgestaltung mit GIMP 2.6 : Arbeitsschritte, Techniken, Werkzeuge
Das mächtige, für Linux, Windows und Mac verfügbare Bildbearbeitungsprogramm erfreut sich als kostenlose Photoshop-Alternative immer gröe︢rer Beliebtheit. Zielgruppe der aktualisierten Neuauflage (BA 11/07) dieser Einführung sind wieder Einsteiger in die digitale Bildbearbeitung mit der Open-Source-Software. Entsprechend konzentriert sich der Autor auf die wichtigsten Aufgabenstellungen und häufig auftretende Probleme. Auf die Vermittlung von tiefer gehendem Hintergrundwissen oder technischen Details wird verzichtet. Vorgestellt werden natürlich die neuen Funktionen und Werkzeuge sowie die wieder etwas geänderte Benutzeroberfläche und Menüstruktur von Version 2.6. Fazit: Eine einfache und praxisorientierte Darstellung, die auch Anfängern ohne Vorkenntnisse das Arbeiten mit GIMP Schritt für Schritt erklärt. Das benutzte Bildmaterial, Tools und GIMP sind auf der beigelegten DVD. Möglich neben den Titeln von K. Lechner (BA 6/08 bzw. 12/08, beide in Neuauflage erschienen). Wegen der komplett überarbeitete Oberfläche von GIMP 2.4 sollten Titel zu Version 2.2 und früher ersetzt werden. (2)
