TWiki : [Installieren, Konfigurieren, Administrieren]
Die "Wikipedia" ist sehr bekannt und man weiß, dass jeder Benutzer mitarbeiten und den Inhalt verändern kann. Das ist die gemeinsame Grundlage aller Wikis: offene Hypertext-Systeme, die leicht von den Teilnehmern bearbeitet werden können. Sie gibt es seit rund 15 Jahren in vielerlei Ausprägungen. TWiki ist ein auch in Unternehmen erfolgreiches Wiki, vor allem, weil dieses Content-Management-System (CMS) eine gute Revisionskontrolle besitzt und sich zum Wissensmanagement eignet. Das jetzt vorgelegte Werk kann man als TWiki-Bibel ansehen. Marbach beschreibt sehr ausführlich Installation, Nutzung und Wartung des Open-Source-Pakets, das überdies auf CD-ROM zusammen mit wichtigen Hilfsprogrammen mitgeliefert wird. Das rechtfertigt auch den Preis des Buchs. Im Oktober 2008 trennten sich nach Querelen viele Entwickler von TWiki und starteten 2009 das kompatible System Foswiki. Das konnte der Autor noch nicht vorhersehen. Interessenten werden künftig also die Arbeit an beiden Systemen verfolgen müssen. (2)
