Grundkurs Computernetze : Eine kompakte Einführung in die Rechnerkommunikation - Anschaulich, verständlich, praxisnah
Computernetze für Einsteiger: Konzepte, Technologien und Zusammenhänge verstehen  Das Buch begleitet Sie zuverlässig vom ersten Einstieg in das Thema bis hin in die berufliche Praxis. In neun überschaubaren Kapiteln und in strukturierter Form erhält der Leser eine Einführung in die grundlegenden Konzepte, Technologien und Zusammenhänge von Computernetzen. Er wird schrittweise an die komplexe Thematik herangeführt und durch anschauliche Grafiken unterstützt. Nach der Durcharbeitung des Buches hat der Leser ein solides Fundament - für die weitere Beschäftigung mit dem Thema sowie für die berufliche Praxis.   Aus dem Inhalt  Grundlagen von Computernetzen  - Netzwerke im praktischen Einsatz  - Kommunikationsarchitektur von Computernetzen  - Nachrichtenübertragung  - Netzwerkmechanismen  - WAN-Technologien  - LAN-Technologien  - Campusnetzwerke  - Internet und Intranets   Zielgruppe - Studierende in den IT-Studiengängen (Informatik, Wirtschaftsinformatik)  - IT-Fachleute im Netzwerkbereich  - Berufliche Weiterbildung  - Wirtschaftswissenschaftler, die die Grundlagen der Computernetze kennen müssen   Über den/die Autor(en)  Prof. Dr. Jürgen Scherff lehrt seit 1983 in der Fakultät Wirtschaftsinformatik an der Hochschule Furtwangen im Schwarzwald. Langjährige Erfahrung in der beruflichen Weiterbildung sowie als Mitherausgeber der Zeitschrift "HMD - Praxis der Wirtschaftsinformatik".
