Optimierungsmethoden : eine Einführung
Der 1998 erstmals erschienene Titel (hier nicht angezeigt) wurde in dieser Neuauflage wesentlich überarbeitet und ergänzt, auch mit dem Ziel, dem inzwischen in das Bachelor/Master-System strukturierten Studiengang gerecht zu werden. Als Kernbereich des insbesondere für die Wirtschaftswissenschaften bedeutsamen mathematischen Gebiets werden lineare Programmierung und Symplexmethoden im notwendigen Rahmen gründlich behandelt. Doch auch Ausblicke auf allgemeine Konvergenzsätze und nichtlineare Probleme ergänzen den Kernbestand. Neu hinzugekommen sind in einem Anhang Abschnitte über die theoretischen Hintergründe aus Geometrie und linearer Algebra. Der Text, der keine eigentlichen Aufgaben enthält, richtet sich vorwiegend an Studierende entsprechender Fächer, welche die mathematischen Anfängervorlesungen überstanden haben. Empfehlenswert als Begleitlektüre zu einer Vorlesung. (3)
