Kapital, Kompetenz, Konflikte
Der 5. Band der Schriftenreihe 'Wirtschaft, Recht, Bildung' versucht mit dem Dreiklang 'Kapital - Kompetenz - Konflikte' den drei Disziplinen des Oldenburger Forschungsnetzwerks an der Carl von Ossietzky Universität mit einem zentralen Schlagwort zu begegnen. Er hat es den wissenschaftlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der angesprochenen Institute erlaubt, den für ihren Forschungs- und/oder Arbeitsschwerpunkt zentralen Begriff herauszugreifen und zu beleuchten. Das Buch wendet sich an Dozentinnen und Dozenten, Praktikerinnen und Praktiker sowie Studierende. <dt.>
