Die Region Hannover : regionale Kooperation vor dem Hintergrund einer institutionalisierten Gebietskörperschaft
Die räumlichen und funktionalen Verflechtungen in Stadtregionen sind unbestritten und die überörtlichen, regionalen Kooperationsnotwendigkeiten haben ihren Ursprung in der Steigerung der Effizienz, der administrativen und/oder finanziellen Überforderung der kommunalen Gebietskörperschaften und in einem gesteigerten Abstimmungsbedarf bei komplexer werdenden Verknüpfungen. Da Städte, Gemeinden und Kreise sich Aufgaben gegenüber sehen, die weit über die politisch-administrativen Grenzen hinausreichen, werden vor allem in Verdichtungsräumen Kooperationsstrukturen aufgebaut, um der so genannten Stadt-Umland-Problematik angemessen begegnen zu können. Jens Wassermann greift ein hochaktuelles Thema der bundes deutschen Regionalisierungsdebatte auf. Der Autor zeigt am Beispiel der Region Hannover, wie mit Bildung einer gebietskörperschaftlichen Organisa tion die regionale Kooperation auf eine neue Grundlage gestellt und der Verwaltungs aufbau grundlegend reformiert werden kann. Das Buch richtet sich an Entscheidungsträger des öffentlichen und privaten Bereichs, Wirt schafts wissenschaftler und alle, die sich einen Überblick über die "Region Hannover" verschaffen möchten.(Quelle: Verlagseinband / Verlag). I
