Nachrichtentechnik
Grundlagen sowie die wichtigsten und neuesten Anwendungen: Übertragungstechnik, Hör- und Fernsehrundfunk, Aufzeichnungstechnik, Speichersysteme, Wiedergabe- und Empfängertechnik, Kommunikationsnetze, Mobilfunksysteme u.v.m.; für Studierende, Praktiker (Ingenieure, Techniker. Meister), Interessiere. (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
Die Nachrichtentechnik - oft auch Informations- und Kommunikationstechnik genannt - hat, da sich unsere Gesellschaft immer mehr zur Informationsgesellschaft entwickelt, eine hohe internationale Bedeutung. Umso wichtiger sind Lehrbücher wie dieses, das umfassend, übersichtlich, gut verständlich, nicht allzu theoretisch die Grundlagen sowie die wichtigsten Anwendungsgebiete zusammenfasst und dazu Beispiele und Lernzieltests mit Lösungen, letztere in dieser 3. Auflage nun im Onlineservice (hier auch weitere Infos und Aktualisierungen), bringt. Sie ist auch gegenüber der 2. (BA 11/01) neu gegliedert, durchgehend überarbeitet und aktualisiert und vor allem erheblich erweitert (um 260 Seiten bei gleichem Preis). Es ist viel Neues hinzugekommen, z.B. Multiplex-Verfahren, CD, DVD, HD-DVD, Blue-ray Disc u.v.m. Für Studierende elektrotechnischer und verwandter Fachrichtungen, Praktiker, Ingenieure, Techniker, Meister, sogar schon für Schüler und interessierte Laien zu empfehlen; sämtliche Vorauflagen können gelöscht werden. (2)
