Lexikon nichtchristlicher Religionsgemeinschaften
In einem ausführlichen einleitenden Essay werden zunächst die nichtchristlichen Religionsgemeinschaften im Allgemeinen und die nichtchristlichen Weltreligionen Hinduismus, Buddhismus und Islam im Speziellen im Kontext der Moderne vorgestellt. Die dann folgenden 90 allgemeinverständlichen Artikel berücksichtigen neben den nichtchristlichen Religionsgemeinschaften auch Stichworte wie u. a. Dialog, Feminismus (!), Individualisierung, Spiritualität und Toleranz. Bei einigen Gemeinschaften und Begriffen wird extra auf den christlichen Standpunkt hingewiesen. Insgesamt zeichnet sich das Lexikon (2 weitere Bände in dieser Nr.) durch Fairness und Toleranz aus. Auf Literaturangaben wurde bis auf die Anmerkungen zum Einleitungstext verzichtet. Ein Personen- und ein Sachregister schließen das empfehlenswerte Nachschlagewerk ab. (2 A,S) (LK/B: Burchert)
Das Lexikon stellt in 90 Artikeln und einem einleitenden Essay die nichtchristlichen Religionsgemeinschaften vor und berücksichtigt darüber hinaus wichtige Stichworte wie Dialog, Toleranz oder Spiritualität. (LK/B: Burchert)
