Investitionsrechnung : Grundlagen - Aufgaben - Lösungen
Dieses fundierte Lehrbuch führt in das klassische Themenspektrum der Investitionsrechnung ein: - Statische Verfahren - Dynamische Verfahren - Investitionsprogrammplanung - Optimale Nutzungsdauer und optimaler Ersatzzeitpunkt - Risikoanalyse von Investitionsentscheidungen Ein wichtiges didaktisches Element ist die ausführliche Darstellung von Rechenbeispielen mit Musterlösungen, die auch Excel-basiert bearbeitet werden können. Der Autor analysiert die Modelle aus einer kritischen Grundhaltung heraus und ermöglicht dadurch eine eigene Bewertung. 'Investitionsrechnung' eignet sich für die theoretische und anwendungsbezogene Ausbildung auf allen Niveaustufen. Das Buch wendet sich an Studierende der wirtschaftswissenschaftlichen Bachelor- und Master-Studiengänge sowie an Lernende an Berufsakademien und Weiterbildungsinstitutionen. Prof. Dr. Kay Poggensee ist Direktor des Instituts für Internationale Betriebswirtschaftslehre an der Fachhochschule Kiel und dort Inhaber des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Investitionsrechnung.
