Dreamweaver CS4 : professionelle Webseiten entwickeln
Der vorwiegend im professionellen Bereich eingesetzte Web-Editor Dreamweaver, hier in der neuesten Version CS4, dient der Erstellung von Websites. In diesem umfangreichen Handbuch in reihentypischer Aufmachung beschreibt die Autorin ein breites Spektrum der umfangreichen Funktionalität des Programms. Aufbau und große Teile des Inhalts stammen aus der Vorgängerbeschreibung (BA 7/08, weiter nutzbar). Im Vergleich dazu lässt sich ein deutlicher Zuwachs beim Umfang feststellen. Dies liegt einerseits an den eingearbeiteten Neuerungen im Hauptteil und andererseits am Ausbau des Anhangs, der Programmerweiterungen aus dem Web beschreibt sowie Ergänzungen zu den einzelnen Kapiteln enthält. Auch eine Übersicht der Änderungen und Neuheiten ist dort zu finden. Die beigefügte DVD enthält eine komplette XAMPP-Umgebung, eine CS4-Testversion sowie sämtliche Musterseiten und Beispiele. Dass für fortgeschrittene Anwender konzipierte Buch, zeichnet sich erneut durch Praxisorientierung und gute Verständlichkeit aus. Vertieft und erweitert die beiden Einsteigerwerke von H. Morsy (BA 6/09) und S. Rupp (in dieser Nr.). (2) (LK/HB: Isigkeit)
Umfangreiches Handbuch zum Web-Editor für fortgeschrittene Anwender. Neben der Vermittlung von Grundlagen, steht die Erstellung von statischen und dynamischen Websites im Mittelpunkt. (LK/HB: Isigkeit)
