Diagnose und Therapie von Autismus-Spektrum-Störungen : Grundlagen und Praxis
[Verlagstext:] Dieser Band ... vereinigt Beiträge namhafter Experten zu den Grundlagen, der Diagnose und Therapie, die den grossen Fortschritt in der Forschung und die damit einhergehende Entwicklung neuer Sichtweisen verdeutlichen. Für den klinischen Praktiker werden zusätzlich Übersichten bereitgestellt, die für das Verständnis der Ursachen, des Verlaufs, der Diagnose und Therapie wegweisend sein können. Spezielle neue Therapieprogramme werden vorgestellt, die für die Versorgung von Kindern und Jugendlichen mit ASS eine deutliche Verbesserung ihrer Lebensqualität bedeuten können
