Goodbye Mr. Socialism : das Ungeheuer und die globale Linke ; mit einem Postscriptum über die aktuelle Krise
Eingängig und mit großem Nachdruck, doch nie dogmatisch, entfaltet Antonio Negri seine theoretischen Prämissen wie seine politische Kritik. Die Veränderung der Welt bleibt notwendig und ist möglich, so seine Überzeugung, doch wäre es tragisch, würde eine globale gesellschaftliche Linke ihre Perspektive Sozialismus nennen, der doch historisch wie aktuell nur "ein anderes Modell für die Herrschaft des Kapitals" anzubieten weiß. Und deshalb: "Goodbye Mr. Socialism". Mit einem aktuellen Postscriptum "We must try!" über Krise und Rebellion, ein Gespräch mit Thomas Atzert.
