Kymatik : Wellenphänomene und Schwingungen
Unter Kymatik versteht man das Erforschen von Wellenphänomenen und Schwingungen. Chladni war der erste, der dünne, mit feinem Sand bestreute Glasplatten zum Schwingen brachte, wobei sich der Sand zu charakteristischen Figuren, den "Chladnischen Klangfiguren" ordnete. H. Jenny, der Arzt war, aber leidenschaftlich experimentierte und auch malte, führte diese Experimente weiter. Er arbeitete mit verschiedenen Pulvern, Pasten und Flüssigkeiten und setzte Hörschall ein, um diese in Schwingungen zu versetzen. Dabei ergab sich eine erstaunliche Vielfalt an 2- und 3-dimensionalen Figuren, die er fotografierte und von denen hier 325 beeindruckende Schwarz-Weiß- und 25 Farb-F;otos zu sehen sind. Da gibt es u.a. figurale Elemente und Strömungen, Leerungen und Aufwölbungen, Reliefe und Ballungen. Für H. Jenny, der dem Begründer der Anthroposophie, Rudolf Steiner, verbunden ist, ist Klang sogar "das schöpferische Gesetz". Zwar ist das Werk eine Neuausgabe zweier 1967 und 1972 erschienener Bände, doch ist die Ästhetik der Bilder zeitlos schön. Für größere Bibliotheken eine außergewöhnliche Bereicherung. (3) (Michael Mücke)
Fotografien von durch Hörschall mit Pulvern, Pasten und Flüssigkeiten erzeugten Klangbildern. (Michael Mücke)
