"Wir fordern die Hälfte der Welt!" : der Kampf der englischen Suffragetten um das Frauenstimmrecht
Die britischen Suffragetten waren der radikalste Teil der Frauenstimmrechtsbewegung, unfassbar mutig ihre Aktionen, deren zunehmende Militanz sie schließlich an ihre Grenzen führte. Eingebettet in sozialgeschichtliche Hintergründe verfolgt die renommierte Politikwissenschaftlerin (u.a. "Rudi Dutschke", 2003; "Es lebe die Weltrevolution!", 2007; "Bayerische Amazonen", 2008 - alle 3 nicht besprochen; "Die Münchener Räterepublik", ID 28/08) die Geschichte der Suffragettenbewegung. Im hervorragend recherchierten historischen Abriss finden sich knappe Einzelbiografien von frühen Wegbereiterinnen gesellschaftlicher Akzeptanz von Frauenbelangen bis zu den Heroinen des späteren politischen Kampfes. Der 1. Weltkrieg wurde zum Wendepunkt der Bewegung, im Dezember 1918 durften Frauen in Großbritannien zum 1. Mal wählen, ein Jahr darauf zog die 1. Frau ins Unterhaus ein - von den Suffragetten allerdings gelangte keine ins Parlament (zu Deutschland s. "90 Jahre Frauenwahlrecht", BA 4/09, und "Damenwahl", BA 5/09). Der dicht informierende Titel liest sich enorm lebendig. Schon für mittlere Bibliotheksgrößen. (2)
Eingebettet in lebendig geschilderte sozialgeschichtliche und politische Hintergründe erklärt sich die zunehmende Militanz der britischen Suffragettenbewegung, deren Kampf für das Frauenstimmrecht mit dessen Einführung 1918 endete. (Heidrun Küster)
