Das große Linux intern Paket : [das Komplett-Paket für den erfolgreichen Linux-Einstieg: Linux-Knowhow im Buch + die wichtigsten Linux-Tools auf DVD ; raus aus der Windows-Falle: testen Sie die geniale Alternative ; auf DVD: Komfort-Linux zum sofort loslegen openSUSE 11, Ubuntu 8.04 & KDE 4 ; Mega-Software-Auswahl auf über 8 GByte: über 1.000 Programme für 3D-Desktop, Office, Internet, TV/Video, Spiele ...]
Der Autor, in vielen PC-Segmenten zu Hause (zuletzt Titel zu Outlook, BA 4/07, Office 2007, BA 8/07, Hotmail, BA 2/08), hat sich vor Jahren ausführlich mit Linux befasst (BA 11/00), jetzt legt er mit einem aktuellen Praxis-Ratgeber nach. Am Anfang stehen Kapitel zu Einstieg und Installation, danach werden wichtige Anwendungen, Internet, Sicherheitsfragen und Multimedia aufgegriffen. Alltagsarbeiten stehen im Mittelpunkt, behandelt werden zahlreiche Einzelfragen, entweder mit prägnanten Erklärungen oder in Schritt-für-Schritt-Anweisungen, meist mit recht ausführlichen Texten und vielen Bildschirmabbildungen. Das Buch enthält eine Menge von Informationen und Tipps, doch richtig rund wird dies alles durch die beigefügte DVD, die aktuelle Linux-Distributionen (OpenSUSE 11, Ubuntu, Kubuntu und Erweiterung Mythbuntu, sämtlich in der Version 8.04) samt neuester Oberflächen (Gnome und KDE 4) und reichlich Tools und Programme - alles sofort einsetzbar - enthält. Ein nützliches Paket für Ein- und Umsteiger. (2)
