Angriff von rechts : die Strategien der Neonazis - und was man dagegen tun kann
Die Taktik und Vorgehensweise der NPD ist mittlerweile vielfältig und vielschichtig. Geschickt und mit Vorliebe über die Jüngeren werden unterschiedlichste Bereiche der Bevölkerung unterwandert. Akribisch hat der mit dem Grimme Online Award 2008 ausgezeichnete Journalist P. Gensing die interne Zusammensetzung der NPD analysiert, beschreibt die Ideologie und die verschiedenen Strategien der Rechten, die - zum nicht geringen Teil aus Steuergeldern finanziert - skrupellos und raffiniert die Möglichkeiten des Systems nutzten, um dieses auszuhebeln. Polizei, Politik und Justiz würden hilflos dabei zusehen. Informativ und sachlich, aber auch mit einer gewissen Portion rhetorisch gekonnt eingesetzter Ironie, die das Buch besonders gut lesbar macht. Weitere Infos auf P. Gensings Internetseite NPD-blog.info. Ganz ähnlich C. Ruf und O. Sundermeyer: "In der NPD" (BA 5/09), dort weitere Literatur. Gegenmaßnahmen, die im letzten Kapitel angesprochen werden, müssen wendig und flexibel auf die Heterogenität der Partei reagieren. Neuer aktueller Beitrag zur politischen Meinungsbildung. (2)
