Hauswirtschaft gestalten : Dienstleistung, Service, Lebensqualität
Das Lehrwerk vermittelt Basiskompetenzen und ist für einjährige Bildungsgänge konzipiert. (LK/EF: Leer)
Das Lehrwerk vermittelt Basiskompetenzen für Schüler und ist für 1-jährige Bildungsgänge konzipiert. Es schafft die Voraussetzung für eine berufliche Ausbildung im Bereich Hauswirtschaft, Gastronomie, Pflege, Gesundheit oder Pädagogik. Neben Informationen zum Erarbeiten der Fachkenntnisse für elementare hauswirtschaftliche Tätigkeiten, werden auch Inhalte aus den Bereichen Kommunikation, Sozialpflege und Service beschrieben. Durch Schüler aktivierende Methoden und handlungsorientierte Aufgabenstellungen gestalten die Schüler ihre eigenen Lernprozesse. Mit gut verständlichen Texten, zahlreichen Übersichten, Grafiken und Abbildungen und einer CD, die vertiefende Informationen enthält. Geeignet zur Berufsorientierung in Hauswirtschaftsbeständen jeder Größe. Neben "Haushaltsführung als Dienstleistung" (BA 2/05), das dann für Azubis an berufsbildenden Schulen geeignet ist. (1 S)
