Geologie der Alpen
Der Berner Geologieprofessor Adrian Pfiffner, dessen Fachkompetenz u.a. beim Bau des neuen Gotthard-Basistunnels eingeholt wurde, hat als Grundlage für dieses umfassende Lehrbuch zur Geologie der Alpen, sein überarbeitetes und ergänztes Vorlesungsskript genommen. Nachdem zunächst der plattentektonische Rahmen von Europa, der älteren Gebirge sowie der jungen alpinen Gebirgsstränge in Europa behandelt wird, werden die Gesteinsverbände des kristallinen Grundgebirges sowie verschiedene Sedimentabfolgen, der tektonische Bau und die tektonische Entwicklung sowie die jüngste geologische Geschichte der Alpen diskutiert. Mit zahlreichen Karten, Profilen, Entwicklungsschemata und einer Bibliografie. Kein Register. Zweispaltendruck. Für Studierende mit Haupt- oder Nebenfach Erdwissenschaften und geologisch Interessierte mit Vorkenntnissen. (3)
