Fang- und Bewegungsspiele : attraktiv - intensiv - koedukativ ; Anregungen für Grundschulen, weiterführende Schulen und Vereine
118 Fang- und Bewegungsspiele für alle Altersstufen (ab 6 Jahren) werden detaillierterklärt , mit vielen Bewegungsskizzen und Hinweisen zu Variationen.
Der erfahrene Sportpädagoge ist auch durch viele Beiträge in der Fachpresse bekannt. Im einführenden Kapitel werden die "Alleskönner" unter den Sportspielen mit ihrer grundlegenden Funktion für Sportstunden in allen Altersstufen (ab 6 Jahren) erklärt und begründet. Im 2. Teil werden 118 Spiele detailliert vorgestellt, z.T. sehr bekannte, andere mit fantasievoller neuer Benennung. Verschiedenfarbige Smilies bezeichnen Alter, Materialaufwand, Komplexität und Intensität; farbige Bewegungsskizzen zeigen Verlauf und Methodik, am Ende jedes Spiels gibts noch Hinweise zu Varianten, zu pädagogischen oder technischen Maßnahmen. Zusätzlich empfohlen zu E. Döbler: "Kleine Spiele" (BA 11/08), R. Kischnik: "Dreh dich nicht um ...!" (BA 7/08), Harald Lange: "Laufen, Fangen ..." (BA 4/04), "777 Spiel- und Übungsformen für Anfänger ..." (BA 9/07), Udo Weigl: "Das kleine Sportspielebuch" (BA 10/02). (2 S) (Rosemarie Scholand)
