Kinder suchen Sinn, Wahrheit und Glück : was kann eine gegenwartsorientierte Pädagogik bieten?
Wird der vorschulische Bildungsauftrag zum frühkindlichen Joch? Internationale Vergleiche der Bildungssysteme signalisieren Handlungsbedarf in deutschen Kitas und in der Ausbildung von Erzieherinnen. Die Autoren plädieren überzeugend für die Erhaltung von Räumen und Zeiten ohne Durchstrukturierung und für Möglichkeiten spontaner Weltaneignung. Ohne den Bildungsauftrag in Kitas und Kindergärten abzulehnen, weisen die Autoren Wege heraus aus einem Szenario eines eingeengten Bildungsbegriffs auf konventionell schulische Erwartungen.
Wird der vorschulische Bildungsauftrag zum frühkindlichen Joch? Internationale Vergleiche der Bildungssysteme signalisieren Handlungsbedarf in deutschen Kitas und in der Ausbildung von Erzieherinnen. Die Autoren plädieren überzeugend für die Erhaltung von Räumen und Zeiten ohne Durchstrukturierung und für Möglichkeiten spontaner Weltaneignung. Ohne den Bildungsauftrag in Kitas und Kindergärten abzulehnen, weisen die Autoren Wege heraus aus einem Szenario eines eingeengten Bildungsbegriffs auf konventionell schulische Erwartungen
