Intelligente Emotionalität : vom Umgang mit unseren Gefühlen
Koemeda-Lutz begründet theoretisch, dass Gefühle untrennbar mit unserem Leben verbunden sind, und zeigt dies dann ausführlich anhand von konkreten Beispielen. Sehr deutlich wird dabei, in welch hohem Masse unser Denken, Wahrnehmen, Kommunizieren, Erinnern und Handeln durch Gefühle beeinflusst wird. Hinzu kommen einige Übungsvorschläge sowie kurz gefasste praktische Anleitung zu einem achtsamen Umgang mit eigenen und fremden Gefühlen und am Schluss gibt es eine kleine Checkliste für emotionale Gesundheit mit Hinweisen darauf, wie man sein Gefühlsleben in eine gewünschte Richtung beeinflussen kann und sollte. Die wissenschaftliche Aufarbeitung des aktuellen neurobiologischen und psychologischen Erkenntnisstandes eignet sich gut als fundierte Ergänzung zu den zahlreichen mehr ratgeberartig angelegten Anleitungen (vgl. zuletzt die gehaltvolle Orientierungshilfe von Margot Schmitz, BA 12/09). (2)
