Adobe Dreamweaver CS4 : der praktische Einstieg ; [fertige Layouts für den sofortigen Einsatz ; ihre eigene Website mit Dreamweaver CS4 ; ein Weblog mit WordPress und Dreamweaver ; inkl. Integration mit Fireworks, Photoshop und Flash ; mit Beispielprojekt zum Nachbauen]
Dreamweaver, eine Web-Entwicklungssoftware für professionelle Webdesigner, gibt es seit Herbst letzten Jahres in einer neuen Version und Morsy hat seine Einführung (BA 3/08) daraufhin aktualisiert. Aufbau und Aufmachung des Buches blieben unverändert und auch große Teile des Textes finden sich in dieser Ausgabe wieder. Eingeflossen sind Teile der Neuerungen, die in einem eigenen Abschnitt zu Beginn des Buches vorgestellt werden. Dieses, für Ersteinsteiger konzipierte Buch, erläutert anhand eines durchgängigen Beispielprojektes systematisch und Schritt für Schritt den Aufbau einer Website. Auf die Darstellung von Elementen für Fortgeschrittene wird verzichtet. Beschrieben wird auch die Zusammenarbeit mit weiteren Programmen aus der Creative Suite in den aktuellen CS4-Versionen. Dazu gehören Photoshop, Flash und Contribute. Der Umfang der eingeflossenen Neuerungen (z.B. die Live-Ansicht), ist jedoch kein Grund den Vorgänger auszutauschen. Zur Bestandsaktualisierung und Erstbeschaffung bestens geeignet neben Darstellungen für Fortgeschrittene (z.B. Andrea Kuhne in dieser Nr.). (2)
