Die Autokrise
Das Buch eines Publizisten beschreibt einen weiten Bogen, fängt an mit der aktuellen Strukturkrise der Autoindustrie, holt dann aus und bringt die Geschichte von Verkehrsinnovationen und der Entwicklung des Automobils, um schließlich Zukunftsszenarien zu schildern und zu diskutieren. Die Teile 2 und 3 sind jene, die man in der Intensität anderswo nicht findet, Teil 1 könnte aufgrund seiner Wertungen veralten. Die Geschichte gegen den Strich gebürstet (beispielsweise, dass das Elektroauto lange Zeit gute Chancen hatte), die Zukunft mit ihren Eventualitäten gut auf den Punkt gebracht - alles in allem ein gehaltvolles Buch zu den Rahmenbedingungen der Krise einer deutschen Schlüsselindustrie. (2)
Ausgehend von der Automobilkrise 2009 schildert der Autor kritisch die Geschichte der Automobilindustrie und diskutiert Zukunftsszenarien der Verkehrsentwicklung. (Jürgen Plieninger)
