Mathematikunterricht weiterentwickeln : Aufgaben zum mathematischen Modellieren ; Erfahrungen aus der Praxis ; für die Klassen 1 bis 4
Für die Lösung offener realistischer Fragestellungen muss die Realität vereinfacht, notwendige Größen geschätzt oder gemessen werden, um zu einer Antwort zu gelangen. Bei Schülern fördern diese Aufgaben sowohl die Herstellung der Verbindung zwischen Mathematik und Alltag als auch die Kreativität und selbstständiges Arbeiten. Modellierungsaufgaben bieten reichhaltige Lernanlässe, die Schülern mit unterschiedlich ausgeprägten mathematischen Kompetenzen ermöglichen, auf ihrem Niveau nach Lösungen zu suchen.
Für die Lösung offener realistischer Fragestellungen muss die Realität vereinfacht, notwendige Gröe︢n geschätzt oder gemessen werden, um zu einer Antwort zu gelangen. Bei Schülern fördern diese Aufgaben sowohl die Herstellung der Verbindung zwischen Mathematik und Alltag als auch die Kreativität und selbstständiges Arbeiten. Modellierungsaufgaben bieten reichhaltige Lernanlässe, die Schülern mit unterschiedlich ausgeprägten mathematischen Kompetenzen ermöglichen, auf ihrem Niveau nach Lösungen zu suchen
