Die Baugeschichte des Kölner Domes nach archäologischen Quellen : Befunde und Funde aus der gotischen Bauzeit
In kaum einer Kathedrale fanden so umfangreiche Ausgrabungen statt wie unter dem Kölner Dom.  -  - Seine mittelalterliche Baugeschichte von 1248 bis um 1510 wird mit dem vorliegenden Band erstmals aus archäologischer Sicht umfassend dargestellt. -  - Die Befunde - Fundamente und Baustraßen unter dem Dom - geben Aufschluß über den Ablauf der Arbeiten und die Bauabfolge. Die Funde - Keramik, Stein, Glas, Bein und Metall (Münzen) - beleuchten ein bislang wenig beachtetes Bild vom Baubetrieb: die materielle Ausstattung der hier beschäftigten Menschen. -  - Die Befunde und Funde werden von den Autoren und weiteren Beiträgern ausgewertet und mit den Schriftquellen sowie den Ergebnissen der Bau- und Kunstgeschichtsforschung zusammengeführt
