Produktiv programmieren
Bücher über Programmierung stützen sich meist auf eine Programmiersprache wie z.B. Scott Meyers (BA 2/06), der "55 Möglichkeiten, Ihre Programme und Entwürfe zu verbessern" auflistet, sich aber stark auf die Sprache C++ stützt. Ein anderes Beispiel ist Dirk Hardy (BA 4/09) in seinem "Programmieren lernen für Kinder", das auf dem vom Autor entwickelten Prolearn basiert. Das vorliegende Buch geht einen anderen Weg. Es steht keine Programmiersprache im Vordergrund; der aufmerksame Leser merkt allerdings, dass der Autor aus der UNIX-Welt kommt und die Befehlszeileneingabe zur Beschleunigung der Programmierarbeit bevorzugt. Das Buch besteht aus 2 Teilen. Der 1. Teil betrachtet die Mechanismen der Produktivität (u.a. viele Tools), der 2. Teil die "Praxis der Produktivität" (bewusster Einsatz dieser Tools zur Produktivitätssteigerung). Angesprochen werden vornehmlich Programmierer; das sind für den Autor Power User. Erhebliche Vorkenntnisse werden somit beim Leser vorausgesetzt. Teilweise neue Gedankengänge, die Althergebrachtes infrage stellen (Hinterfragen "allgemeingültiger" Prinzipien). (3)
