Das Glück in glücksfernen Zeiten : Roman
Der promovierte, arbeitslose Philosoph Gerhard Warlich arbeitet in einer Wäscherei und kann mit seiner Freundin, die eine Sparkassenfiliale leitet, ein materiell sorgenfreies Leben führen. Doch eines Tages kommt ihm die Idee, eine "Schule der Besänftigung" zu gründen ... (Ronald Schneider)
Es ist nicht einfach für Gerhard Warlich als promovierter Philosoph einen adäquaten Job zu finden. "Hoffnungslos überqualifiziert" arbeitet er seit fast fünfzehn Jahren in derselben Wäscherei. Vom Fahrer zum Organisationsleiter avanciert, muss er sich eingestehen, dass er einer von vielen überflüssigen Spezialisten seines Faches ist und er mehr vom Leben erwartet hat. Er fühlt sich hilflos. Dennoch richtet er sich in diesem nicht allzu aufregenden Dasein ein, auch wenn er am liebsten nur "halbtags leben" würde. Als jedoch eines Tages seine Freundin Traudel beiläufig erklärt, dass sie sich ein Kind wünscht, gerät Warlichs Kompromiss-Existenz mächtig ins Wanken. (Ronald Schneider)
