Adobe Dreamweaver CS4 : das umfassende Handbuch ; [Webseiten entwickeln mit (X)HTML, Ajax, CSS, PFP und MySQL ; DVD-ROM alle Beispieldateien, 30-Tage-Testversion Dreamweaver CS4 und über 1,5 Stunden Video-Lektionen ; mit Video-Lektionen zu neuen Funktionen, CSS-Layouts und Spry]
Nach dem Erscheinen der neuen Dreamweaver Version CS4 sind im laufenden Jahr von unterschiedlichen Verlagen aktualisierte Auflagen vorgelegt worden (zuletzt: Winfried Seimert: BA 8/09). Der im Galileo-Verlag veröffentlichte Titel von H. Morsy (BA 6/09) ist ganz auf Einsteiger zugeschnitten. Dagegen handelt es sich bei dieser aktualisierten Ausgabe eher um ein umfassendes Kompendium, das über Basiswissen hinausgeht und Umsteigern und Fortgeschrittenen entgegenkommt. Aufgrund der Modifizierungen der Software haben die Autoren entsprechende Anpassungen vorgenommen. Erweitert wurde der Abschnitt zu den Programmgrundlagen im 1. Teil. Die Veränderungen im nachfolgenden Teil konzentrieren sich besonders auf die Erweiterungen im Spry-Framework für AJAX. Auch im 3. Teil, der sich den dynamischen Websites widmet, wird das Thema Spry weiter vertieft. Auch wenn große Textabschnitte unverändert geblieben sind, ist mit Blick auf die Zielgruppe (Grafikdesigner, Programmierer, Entwickler, Lehrende und Lernende der Medienberufe) eine Ergänzung des noch nutzbaren Vorgängers (BA 6/08) zu empfehlen. (2)
