Biologisch gärtnern
Biologisch gärtnern ist im Trend und hat längst die "Ökonische" verlassen. Der vorliegende Ratgeber deckt auf 350 Seiten alle Themenbereiche des Gärtnerns unter dem Aspekt "bio" ab: Boden, Bewässerung, Unkraut, Pflanzengesundheit, Tiere im Garten, Planung, Gehölze, krautige Pflanzen, Gemüse, Kräuter und Obst. Im Anhang ein alphabetisch geordnetes Register zu Pflanzenschädlingen und deren Bekämpfung. Über 1.000 Farbfotos ergänzen diese "BiogartenBibel" und zeigen sowohl zahlreiche Pflanzen als auch Schritt-für-Schritt-Anleitungen für verschiedene Arbeitsabläufe. Aus der Vielzahl an Pflanzvorschlägen und Ideen zu Mischkultur bis zur fast kompletten Selbstversorgung aus dem heimischen Garten kann sich jeder Gartenbesitzer die für ihn geeigneten Vorschläge aussuchen. Dabei ist das Buch nicht nur für Besitzer großer Grundstücke geeignet; viele Beetideen lassen sich auch in kleinen Gärten verwirklichen. Nach "Der Biogarten" von Marie-Luise Kreuter (BA 7/04) der 1. Titel, der als Grundbestandstitel zum Thema empfohlen werden kann. (1)
Umfassender Gartenratgeber für alle Gartengrößen. Mit bewährten Methoden, neuen Erkenntnissen und über 1.000 Farbfotos und Grafiken. (Kristina Kroll)
