Forschen für morgen : Personen und Projekte im Niedersächsischen Vorab
Niedersächsisches Vorab -  Einen Teil der jährlich verfügbaren Fördermittel der VolkswagenStiftung erhält das Land Niedersachsen "vorab" und legt dem Kuratorium der Stiftung zumeist im Sommer und im Herbst die von der Niedersächsischen Landesregierung beschlossenen Verwendungsvorschläge über die zusätzliche Förderung der niedersächsischen Wissenschaftslandschaft vor. Die verfügbaren Mittel hängen dabei von der Höhe der Dividendenausschüttungen der Volkswagen AG ab und bewegten sich in den letzten Jahren zwischen 5,5 und 46 Millionen Euro pro Jahr. (Quelle: Niedersächsisches MWK / Internet).
