Darwins Schwestern : Porträts von Naturforscherinnen und Biologinnen
Die Herausgeberin ist selbst Biologin und arbeitet als Journalistin schwerpunktmäßig zu den Themen Umwelt und Brasilien. In dieser Porträtsammlung beschreiben sie selbst und weitere Autorinnen Leben und Arbeit von 15 Naturforscherinnen aus der Biologie. Es beginnt mit Pionierinnen wie z.B. Maria Sibylla Merian (1647-1717), die u.a. mit ihrer Tochter nach Surinam reiste, um Insekten zu erforschen. Margarete von Wrangell, die als 1. Hochschulprofessorin in Deutschland 1923 die Berufung auf den Lehrstuhl für Pflanzenernährung erhielt, ist ebenso dabei wie die Nobelpreisträgerinnen B. McClintock und Ch. Nüsslein-Vollhard. Es kommen aber auch junge Wissenschaftlerinnen zu Wort, deren Karriere sich noch im Aufbau befindet. Den Abschluss bilden eine Betrachtung der Situation der Frauen in der Biologie sowie ein Interview zur feministischen Kritik an der Evolutionstheorie mit der Gesellschaftswissenschaftlerin Elvira Scheich. Eine interessante Porträtsammlung mit bemerkenswerten Forscherpersönlichkeiten, die überdies die Rolle der Frauen in der Wissenschaftswelt im Laufe der Geschichte beleuchtet. (2)
