Niedersächsisches Bestattungsgesetz : Gesetz über das Leichen-, Bestattungs- und Friedhofswesen (BestattG) ; mit Verordnung über die Todesbescheinigung (TbVO) ; Kommentar
Mit der neu bearbeiteten 2. Auflage wird der Kommentar auf den aktuellen Stand gebracht. Die Neuauflage berücksichtigt die Erfahrungen aus den vergangenen drei Jahren mit der Umsetzung der Vorschriften in der Praxis und die ersten Ergebnisse der Rechtsprechung, etwa zur Bestattungspflicht der Angehörigen und zur Umbettung. Neu aufgenommen ist die Verordnung über die Todesbescheinigung. Ergänzt wird die Kommentierung durch Mustertexte, Formularvorlagen und Schaubilder. Wie in der Vorauflage steht die Verständlichkeit der Erläuterungen im Vordergrund. (Verlagswerbung)
