"Das Geschlechtsleben bestimmen wir" : Sexualität im Dritten Reich
Die Historikerin ("Die Frauen der Nazis", BA 3/99, 1/01, 1/03) belegt hier anschaulich und fundiert Anspruch und Wirklichkeit der NS-Sexualpolitik. Denn alle die mit der grossmäulig verkündeten Ordre de Mufti: "Das Geschlechtsleben bestimmen wir!" verbundenen Massnahmen einer "positiven Eugenik" blieben zumeist Lippenbekenntnisse: die 4-Kinder-Ehe, die Berufung der Frauen an den Herd, die Verbote von Empfängnisverhütung und Abtreibung, Bigamie, Prostitution, Homosexualität und die Ächtung "unarischer" Ausschweifungen. Sigmund belegt eindrucksvoll, wie die hehren Ziele gerade von den NS-Eliten umgangen wurden und wie nachsichtig "der Führer", der selbst seinen Trieb "durch politische Ambitionen kompensierte", mit seinen Paladinen umsprang. Aber auch das Volk war nicht bereit, sich der NS-SexuaIideologie zu beugen: Die Frauen behielten meist ihren Beruf bei, die 4-Kinder-Ehe war die Ausnahme, "arische" uneheliche Kinder wurden akzeptiert, und im 2. Weltkrieg war der NS-Staat der gröt︢e Bordell-Betreiber Europas. - Gern empfohlen; der Vorläufer war H.P. Bleuel "Das saubere Reich" (1972; BA 297, 117). (2)
