Das große Ideenbuch Garten und Terrasse : 256 Seiten voller Ideen und praktischer Tipps - von modern bis klassisch
Der Text-/Bildband im Querformat stellt 119 (!) Beispiele unterschiedlichster Möglichkeiten der Gartengestaltung vor. Das übersichtliche Layout mit einem Beispiel je Doppelseite, - rechts ein ganzseitiges Foto, links der entsprechende Text - lädt zum Durchblättern ein. Die vorgestellten Ideen sind sehr unterschiedlich. Mal handelt es sich um einzelne Gartenelemente, wie eine reizvolle Bank mit passender Umrahmung oder um eine dekorative Pflasterfläche, dann um besonders ansprechend gestaltete Bereiche von weitläufigen Gartenanlagen. Die hervorragenden Fotos werden ergänzt durch ausführliche Beschreibungen sowie durch praktische Tipps zur Verwirklichung im eigenen (?) Garten. Allerdings sprengen viele der gezeigten Beispiele die Rahmenbedingungen eines durchschnittlichen Hausgartens. Ein Großteil der oft sehr künstlerischen Beiträge stammt aus der namhaften englischen Gartenausstellung "Chelsea Flower Show". Allein schon das Betrachten der opulenten Farbbilder ist ein Genuss. Ein anspruchsvolles Buch mit einer schier endlosen Auswahl an Ideen zur Gartengestaltung. (2)
