Das Recht in den Vereinigten Staaten von Amerika : eine Einführung
"Das Recht in den Vereinigten Staaten von Amerika" (auf Englisch bereits in der zweiten Auflage erschienen) ist eine prägnante Darstellung der wichtigsten Elemente des US-amerikanischen Rechtssystems. Es richtet sich vor allem an Juristen des kontinentaleuropäischen Rechtskreises. Sein Schwerpunkt liegt auf denjenigen Merkmalen des amerikanischen Rechtssystems, die den Mitgliedern anderer Rechtstraditionen eher fremd sind, beispielsweise dem amerikanischen common law, der föderalen Ordnung der USA, aber auch der gesellschaftlichen Bedeutung der amerikanischen Verfassungstradition. Modernde Methoden der Rechtsvergleichung ermöglichen dem Leser einen vielseitigen Vergleich mit den ihm bekannten Strukturen seiner eigenen Rechtskultur; der Band geht in zahlreichen Themen speziell auf den Vergleich mit dem deutschen Rechtssystem ein ... (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
