Lexikon neureligiöser Bewegungen, esoterischer Gruppen und alternativer Lebenshilfen
Innerhalb einer 3-bändigen Taschenbuchausgabe (2 weitere Bände in dieser Nr.) beschäftigt sich ein Band mit dem Christentum, ein weiterer mit den nichtchristlichen Religionsgemeinschaften und dieser mit den neureligiösen Bewegungen. Nach einer ausführlichen Einleitung über Wandel und Bedeutung von Religion wird in über 110 Artikeln allgemeinverständlich, sachkundig und fair über Entwicklungen, Lehre und Praxis neureligiöser und esoterischer Bewegungen außerhalb der Weltreligionen sowie alternative Lebenshilfen informiert. Außerdem wurden religionswissenschaftiche, philosophische und humanwissenschaftliche Erkenntnisse mit aufgenommen. Die früher sehr ausführlichen Literaturangaben (vgl. BA 6/05) fehlen hier; ein Personenregister und ein Sachregister schließen das empfehlenswerte Nachschlagewerk ab. (2 A,S) (LK/B: Burchert)
Das Nachschlagewerk informiert allgemein verständlich, sachkundig und fair über Entwicklungen, Lehre und Praxis neureligiöser Bewegungen, esoterischer und alternativer Gruppen außerhalb der Weltreligionen. (LK/B: Burchert)
