Wagnis Wissenschaft : akademische Karrierewege und das Fördersystem in Deutschland
In dem Band wird das System der Nachwuchsförderung in Deutschland umfassend erläutert. Ausgangspunkt ist die aktuelle hochschulpolitischen Diskussion zur Nachwuchsqualifizierung in Deutschland mit Juniorprofessur, Exzellenzinitiative und Hochschulpakt 2020 sowie den Konsequenzen der Föderalismusreform. Vor dem Hintergrund dieser Debatte werden die Promotionsphase und die Post-doc-Phase ausführlich analysiert. In jeweils einem historischen Rückblick wird aufgezeigt, wie das gegenwärtige Modell der wissenschaftlichen Qualifizierung in Deutschland entstanden ist. Die Qualifizierungswege werden erläutert und die Entwicklung von Promotion, Habilitation und Juniorprofessur mit umfangreichen statistischen Daten beschrieben. Dabei liegt der Schwerpunkt auf der Entwicklung in den vergangenen zehn Jahren. Die Daten sind bis auf die Ebene der Bundesländer differenziert. Daneben werden die Ergebnisse anderer empirischer Studien zur Nachwuchsqualifizierung zusammengefasst und in den Kontext der Studie eingearbeitet. Auf der Grundlage von eigenen Studien zum Leistungsspektrum der Förderorganisationen, zu den gesetzlichen Grundlagen der Nachwuchsförderung und zu den Förderstrategien der Bundesländer, des Bundes und der EU wird untersucht, wie das Förderspektrum auf die Probleme und Defizite der Nachwuchsförderung reagiert. In einem abschließenden internationalen Vergleich wird die Nachwuchsförderung in Deutschland in den internationalen Kontext eingeordnet und Vor- und Nachteile der jeweiligen Systeme werden herausgearbeitet. Ein umfangreicher Datenanhang auf CD enthält weitere Tabellen und Übersichten im Excel-Format und ermöglicht weitere Recherchen bis auf Ebene der Bundesländer. Inhalt: 0. Burkhardt, Anke: Präambel. - 1. Burkhardt, Anke: Zum Begriff "Wissenschaftlicher Nachwuchs". - 2. Burkhardt, Anke/König, Karsten/Mordt, Gabriele/Hüttmann, Jens (Mitarb.)/Scheuring, Andrea (Mitarb.)/Tuchel, Jaqueline: Entwicklung des Systems der Nachwuchsqualifizierung in Deutschland. - 3. Meyer, Hansgünter/Burkhardt, Anke/Schulze, Henning/Krempkow, René/Erhardt, Klaudia (Mitarb.)/Fuchslocher, Eva (Mitarb.)/Hüttmann, Jens (Mitarb.): Promotionsphase. - 4. Meyer, Hansgünter/Burkhardt, Anke/Schulze, Henning/Krempkow, René/Fuchslocher, Eva (Mitarb.): Post-doc-Phase. - 5. Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses durch die Bundesregierung. - 6. Ostermaier, Andreas: Das Leistungsspektrum der "Förderorganisationen". - 7. Moes, Johannes/F ...
