Lehninger Biochemie
Dieses Lehrbuch gehört neben J.M. Berg: "Biochemie" (ID 50/07) und dem noch hochpreisigeren Titel "Biochemie" aus dem McGraw-Hill Verlag (ID 35/00) zu den Klassikern der Biochemie. Der "Lehninger Biochemie" liegt nunmehr in der 4., vollständig überarbeiteten und erweiterten deutschen Auflage vor (Übersetzung der 5. amerikanischen Auflage, Vorauflage: ID 17/02). Der "Lehninger" ist sich seit 25 Jahren in seiner Qualität treu geblieben. In der neuen Auflage werden sowohl die Grundlagen ausführlich dargestellt als auch die jüngsten Fortschritte in der Biochemie, siehe beispielsweise die Genomforschung oder Prionenerkrankungen, und ihre Perspektiven vermittelt. Ein Schwerpunkt in der neuen Auflage gilt dem Verständnis des Stoffwechsels durch das Zusammenspiel von Fettsucht und Diabetes. Die 3. Auflage kann auslaufen. Dieses Lehrbuch gehört auch weiterhin zur 1. Wahl für Studierende der Biowissenschaften und ist an Hochschulstandorten unbedingt wünschenswert. (3) (LK/F: Themelidis)
