Generationen lernen gemeinsam ; Band [2]: Methoden für die intergenerationelle Bildungsarbeit
Durch den demographischen Wandel werden alters- und generationsübergreifende Begegnungs-, Dialog- und Lernprozesse immer weniger selbstverständlich. Von daher entwickelt sich intergenerationelles Lernen zunehmend zu einem zentralen Praxisfeld in der Erwachsenenbildung und anderer Bildungsbereiche. Im vorliegenden Methodenhandbuch werden zahlreiche praktische Ideen und methodische Anregungen für eine intergenerationelle Bildungsarbeit begründet und entfaltet. Auf der Basis von sechs zentralen didaktischen Grundorientierungen für intergenerationelle Lernprozesse bietet das Handbuch detaillierte und strukturierte Beschreibungen und Anleitungen von über 50 Methoden. Diese Methoden bieten eine ideale Unterstützung, um generationsübergreifende Bildungsveranstaltungen und Dialogprozesse zu planen, durchzuführen, zu begleiten und auszuwerten. Dadurch eröffnet das Handbuch einen großen Fundus von Anregungen für die intergenerationelle Bildungspraxis weit über die Erwachsenenbildung hinaus. Dieses Praxishandbuch sowie die Projektdokumentation sind das Ergebnis des vom BMBF geförderten Projekts "Generationen lernen gemeinsam: Nachhaltigkeit", das die KBE von Januar 2006 bis Dezember 2008 an 15 Einrichtungen der Erwachsenenbildung durchgeführt hat. Die wissenschaftliche Leitung hatte Prof. Dr. Annette Scheunpflug von der Universität Erlangen-Nürnberg.
