Profikurs Microsoft Dynamics NAV : Einführung - Souveräne Anwendung - Optimierter Einsatz im Unternehmen
Dieses Buch deckt die Bereiche der allgemeinen Anwendung ab und vermittelt Ihnen darüber hinaus, wie Sie Microsoft Dynamics NAV an die individuellen Anforderungen Ihres Unternehmens anpassen können. Es versetzt Sie in die Lage, die ganze Welt der Möglichkeiten, die sich in Ihrem ERP-System verstecken, zu erforschen und zu verstehen. Mit Hilfe einfacher und konkreter Beispiele wird es Ihnen gelingen, die vielschichtige Umgebung zu beherrschen und Berichte, Masken, Import-/Exportfunktionen zu erstellen und zu nutzen. Dieses Buch liefert Ihnen die erforderliche Grundlage, die Ihnen den Weg zur besten Informationsinfrastruktur für Ihr Unternehmen ebnet. Die dritte Auflage enthält ein zusätzliches Kapitel über 'Dataports' - das Werkzeug, das den einfachen Import/Export von Daten oder auch die komplexe Verknüpfung von Microsoft Dynamics NAV mit anderer Software und anderen Datenbanken ermöglicht.
