Frieden und Konflikt
Reihenüblich wird ein wichtiger Bereich der Politikwissenschaft, die "Friedens- und Konfliktforschung", knapp, aber umfassend dargestellt; mit ausführlicher Bibliografie und ausgewählten, kommentierten Literaturempfehlungen. Da die Friedens- und Konfliktforschung ein interdisziplinärer Forschungsbereich ist, an der fast alle sozial- und geisteswissenschaftliche Disziplinen beteiligt sind, ist ein Schwerpunkt die Beschreibung des einenden Forschungsgegenstandes, nämlich Konflikt, Krieg und - erst seit neuerem - Massenmord. Die Geschichte des Forschungsbereiches international und in Deutschland wird ebenso erläutert wie die konkrete, historische Entwicklung des Forschungsgegenstandes selbst. Der renommierte Politologe und Friedensforscher E. Jahn kann dies vor dem Hintergrund seiner eigenen langjährigen Tätigkeit fundiert und überzeugend dartun. Der für das Thema grundlegende Titel ist für Studierende gedacht; Inhalt und Sprache machen ihn aber auch für die Schulen mit Sekundarstufe II sehr gut geeignet. (2 S) (Helmut Lange)
Knapper und umfassender Überblick über den politikwissenschaftlichen Bereich der Friedens- und Konfliktforschung. Der Politologe und Friedensforscher stellt den Forschungsgegenstand Krieg und Gewalt theoretisch und konkret dar. (Helmut Lange)
