Bauerngärten : anlegen und mit den schönsten Pflanzen gestalten
Die 1. Auflage erschien bereits 1993, damals in der Reihe "Gärtnern leicht und richtig" (BA 12/93). 2005 folgte eine Neuausgabe in neuem Layout in der Reihe "blv Garten plus" (BA 7/05), sie lag zum Vergleich nicht vor. Nach den Ausleihzahlen hier in Münster zu schließen, besteht nach wie vor ein reges Interesse am Bauerngarten. Nun erscheint der Titel in der neuen Reihe "Mein Gartenberater" (weitere Titel in dieser Nr.). Reihenüblicher Aufbau mit einer Einführung zur Entstehungsgeschichte des Bauerngartens und Beschreibung der Stilelemente, es folgen ein Kapitel über Gehölze als Rahmen und der Praxisteil zum bäuerlichen Pflanzenschmuck und zur Nutzgarten-Praxis mit Pflanzenporträts von Stauden und Nutzpflanzen. Viele Fotos, Zeichnungen und eingestreute Tipps erleichtern das Nacharbeiten, Übersichtstabellen bieten schnelle Informationen. Ein Austausch der Auflage von 1993 wird empfohlen.
