Buddhismus : ein Schnellkurs
Verlagsinfo: Vollendete Milde - die Welt des Buddhismus. Der Buddhismus ist eine der ältesten Weltreligionen - und die toleranteste. Stets hat er allein durch Worte und Beispiele für sich geworben. Von Nordindien aus trugen Buddhas Jünger seine Lehre ab 500 v. Chr. in weite Teile Asiens. Und auch im Westen findet heute die buddhistische Weisheit immer mehr Anhänger. Dieser Schnellkurs bietet eine fundierte Einführung, die an entscheidenden Stellen in die Tiefe geht und auch die Architektur- und Bildsprache mit einbezieht.
Verlagsinfo: Vollendete Milde - die Welt des Buddhismus. Der Buddhismus ist eine der ältesten Weltreligionen - und die toleranteste. Stets hat er allein durch Worte und Beispiele für sich geworben. Von Nordindien aus trugen Buddhas Jünger seine Lehre ab 500 v. Chr. in weite Teile Asiens. Und auch im Westen findet heute die buddhistische Weisheit immer mehr Anhänger. Dieser Schnellkurs bietet eine fundierte Einführung, die an entscheidenden Stellen in die Tiefe geht und auch die Architektur- und Bildsprache mit einbezieht
