Festschrift für Karsten Schmidt zum 70. Geburtstag
Prof. Dr. Dres. h.c. Karsten Schmidt (geboren am 24.01.1939 in Oschersleben) ist einer der angesehensten deutschen Juristen mit Forschungsschwerpunkten im Bürgerlichen Recht, Handelsrecht, Deutschen und Europäischen Unternehmens- und Gesellschaftsrecht, Insolvenzrecht, Zivilprozessrecht und Kartellrecht. Der Träger des Bundesverdienstkreuzes Erster Klasse ist Präsident der Hamburger Bucerius Law School und Herausgeber der "ZHR" und "ZIP" sowie Mitglied des Editorial Board des "International and Comparative Corporation Law Journal". Prof. Schmidt ist Ehrendoktor der Universitäten Athen und Wien und Ehrenmitglied der Professional Fraternity Phi Delta Phi. Seit 1984 ist er Mitglied des Vorstandes und seit 1986 des Kuratoriums der "ZEIT-Stiftung Ebelin und Gerd Bucerius", Hamburg, sowie seit 1992 Vizepräsident des Übersee-Clubs. Anlässlich seines 70. Geburtstages versammelt die vorliegende Festschrift 97 Aufsätze aus der Feder der renommiertesten deutschen Juristen und wird ergänzt durch eine 50-seitige Bibliographie aller bisher veröffentlichten Bücher, Kommentierungen, Beiträge in Büchern, Zeitschriftenaufsätze, Entscheidungsanmerkungen, Buchbesprechungen, Würdigungen, Glossen, Berichte und Essays des Jubilars.
