Zeit des Zorns : Streitschrift für eine gerechte Gesellschaft
Wo sind - gerade in einer neuen Weltwirtschaftskrise - die Massenproteste gegen soziale Ungerechtigkeit? Die prominente Autorin klagt an und rechnet ab mit dem Großkapital, der Politik und all denjenigen, die ihrer Meinung nach Toleranz, Demokratie und Menschenrechte mit Füßen treten. (Dagmar Härter)
Wo bleiben - ausgerechnet in der neuen Weltwirtschaftskrise - die Massenproteste gegen soziale Ungerechtigkeit, gegen die ungebremste Macht- und Profitgier des Großkapitals? In 9 Kapiteln klagt Ditfurth an, rechnet ab. Mit allen, die ihrer Meinung nach Toleranz, Demokratie und Menschenrechte mit Füßen treten, mit dem Kapitalismus und seiner brutalen Rücksichtslosigkeit gegenüber Mensch und Umwelt. Die prominente Autorin (von ihr zum Thema u.a. "Was ich denke", BA 7/95, oder "Feuer in die Herzen", BA 1/95; weitere Titel z.B. von V.Forrester "Die Diktatur des Profits", BA 6/01, oder J.Ziegler "Das Imperium der Schande", BA 2/06) hat nichts von ihrer Streitlust verloren und so ist auch der neue Titel wie sie selbst: radikal und kompromisslos, polemisch und provokant, rhetorisch geschickt, klug und wachsam. Leider ist der letzte Abschnitt mit Wegen aus der Krise nicht wirklich überzeugend. Man muss nicht mit allen Ansichten und Standpunkten einverstanden sein, um das Buch als polarisierenden, aufrüttelnden Beitrag zur politischen Meinungsbildung zu würdigen. Mit Quellenverzeichnis und Infos zur Autorin. (2)
