Speditionsbetriebslehre und Logistik : die wichtigsten Prüfungsfragen mit Lösungen
Mit seinen stichhaltigen Prüfungsfragen und Lösungen bietet Ihnen der 'Oelfke' eine optimale Vorbereitung auf Ihre Abschlussprüfung zum Speditionskaufmann. So können Sie Ihr Wissen systematisch überprüfen, festigen und vertiefen. Ebenso bietet er Ihnen auch als erfahrenem Praktiker einen kurzen, knappen und damit idealen Leitfaden für die Auffrischung Ihrer Kenntnisse. Die Überarbeitung der 20. Auflage betrifft alle Kapitel. Insbesondere wurden folgende Themenstichpunkte einer dezidierten Bearbeitung unterzogen: Luftfracht mit den Stichworten 'Bekannte/ unbekannte Fracht' und 'Reglementierter Beauftragter', Zoll mit den Stichworten 'Automated Export System'(AES), 'Zugelassener Versender/ Empfänger' und 'Zugelassener Wirtschaftsbeteiligter(AEO)' sowie Ergänzungen zum Spediteursammelgutverkehr. Außerdem wurden inaktuelle Formulare durch neue ersetzt, so dass das Werk auf dem neuesten Stand ist. Die Skizzen zu verschiedene Themen erleichtern das Verständnis der teils weitreichenden Zusammenhänge. Ein zusätzlich integriertes Begriffsverzeichnis in Englisch und Deutsch bietet einen Überblick über die wichtigsten Fachausdrücke, die beherrscht werden sollten.
