Acrobat 9 : [im Praxiseinsatz : Erstellung und Bearbeitung hochwertiger PDF-Dokumente]
Adobe Acrobat wird vor allem in 2 Bereichen verwendet: Generieren von Daten (PDF-Dokumente) für die Druckvorstufe sowie als Tool für das Dokumentenmanagement. Der Autor (Dozent, Berater) widmet sich ausschließlich dem 2. Thema, behandelt werden Grundfunktionen der Programmversion 9, das Generieren von PDF-Dokumenten für unterschiedliche Anwendungen (hier auch das Zusammenspiel mit Office-Programmen wie Word und Excel) sowie konkrete Lösungen für die Arbeit in größeren Organisationen und Teams. Die Darstellung wird komplettiert durch spezielle Kapitel zur Formularerstellung, Acrobat-Programmierung sowie Datensicherheit. Der Autor ist sich bewusst, dass Anwender in Büro und Verwaltung im Gegensatz zur professionellen Druckvorstufe meist über keine tief greifenden Acrobat-Kenntnisse verfügen, die Beschreibung ist entsprechend einfach und praxisorientiert gehalten, ohne wichtige Details zu unterschlagen. Ratgeber zu Vorversionen sollten noch im Bestand bleiben. Hier bislang kein Vergleichstitel angezeigt, kleinere Bibliotheken sollten dennoch auf preisgünstigere Taschenbuch-Ratgeber warten. (2)
