Die Wikinger
Eingeführte Reihe. Die Historikerin Banck veröffentlicht nach einem Führer zu archäologischen Stätten ("Auf den Spuren der Wikinger und Slaven", BA 7/06) nun einen Überblick über die Wikinger. In dem mit Schwarz-Weiß-Fotos reich bebilderten Band bilden die Raub- und Eroberungszüge, die zur Periodisierung der Wikingerzeit (793-1066) herangezogen werden, sowie die Handels- und Entdeckungsfahrten nach Ost und West einen 1. Schwerpunkt. In gleichem Umfang und Gewichtung behandelt die Autorin den Themenkomplex "Staatenbildung, Gesellschaft und Kultur der Wikinger" unter Heranziehung archäologischer und literarischer Quellen. Mit Themenkästen, Karte, Zeittafel und weiterführender Literatur. Vor dem ebenfalls gut illustrierten Band von Angus Konstam: "Die Wikinger" (BA 11/05) und neben dem ausführlicheren Titel von A. Krause: "Die Welt der Wikinger" (BA 12/06) schon für kleinere Bibliotheken ergänzend zum Grundbestandstitel von R. Simek: "Die Wikinger" (hier zuletzt BA 6/98) empfohlen. (2) . - Reich bebilderte Einführung in Kultur und Geschichte der Wikinger (793-1066). (Claudia Bußjäger)
