Wilner Getto : 1941 - 1944
Sutzkever, geb. 1913, berichtet detailliert über das Leben im Getto von Vilnius während der Nazizeit. Er schließt sich den Partisanen an und flieht. Heute lebt er in Israel und gilt als einer der bedeutendsten Dichter in jiddischer Sprache. (Larissa Dämmig)
Sutzkever (geboren 1913) lebt heute in Israel und gilt als einer der bedeutendsten Dichter der Gegenwart in jiddischer Sprache. Er wuchs in Wilna (Vilnius) auf, das damals ein jüdisches Zentrum war; ein Drittel der Bevölkerung war jüdisch. Unmittelbar nach Einmarsch der deutschen Wehrmacht wurde im September 1941 die jüdische Bevölkerung in ein Getto gesperrt. Sutzkever ist einer der wenigen Überlebenden des Gettos (vgl. auch S. Bak: "In Worte gemalt", BA 12/07). In seinen Aufzeichnungen, die erstmals 1946 in Paris und Moskau erschienen, berichtet er detailliert vom Leiden der Menschen, aber auch von den Anstrengungen, zu überleben. Sutzkever, der Sohn und Mutter verlor, schloss sich dem Widerstand an, engagierte sich für das kulturelle Leben im Getto und rettete seltene Handschriften und Bücher. 1943 gelang ihm zusammen mit seiner Frau die Flucht in die Wälder, wo er sich den Partisanen anschloss. Eines der eindringlichsten Zeugnisse eines Holocaust-Überlebenden, das parallel zu einer Sammlung seiner Gedichte erscheint ("Gesänge vom Meer des Todes", in dieser Nr.). (3) (Larissa Dämmig)
