Beeinflussung im Verkaufsgespräch : wie Sie beim Kunden den Schalter auf "Kauf" stellen
Sie sind im Verkauf tätig und wünschen sich zuverlässige Methoden, um Ihre Kunden zielsicher in Richtung "Kauf" zu lenken? Sie wenden bereits einige Überzeugungstechniken mit Erfolg an, möchten aber noch besser werden? Dann ist dieses Buch genau das Richtige für Sie. Ralf-Peter Prack, selbst erfahrener Verkäufer für Versicherungen und Finanzdienstleistungen, beschreibt in diesem Ratgeber fundiert und mit vielen praktischen Beispielen, welche Beeinflussungstechniken Sie als Verkäufer nutzen können, wie diese Methoden genau funktionieren, wann welche Technik für Sie besonders wirkungsvoll ist. Sie lernen Kaufschalter wie "Sympathie", "Reziprozität", "soziale Bewährtheit", "Autorität" und "Konsistenz" ausführlich kennen und erfahren, wie Sie diese bei Ihren Kunden aktivieren. Zahlreiche Übungen helfen Ihnen, das Gelernte in Ihren Verkaufsalltag zu übersetzen. Die Geheimwaffe für alle, die garantiert zum Abschluss kommen wollen!
