Fachbericht zur Pflege von Jungbäumen und Sträuchern : aus der Arbeit des Arbeitskreises Stadtbäume der Gartenamtsleiterkonferenz beim Deutschen Städtetag
Hintergrund und Inhalt des Regelwerks:  Der Fachbericht liefert u. a. Informationen zu Pflegemaßnahmen im Pflanzenumfeld, Schutzmaßnahmen, Schnittmaßnahmen (u. a. Erziehungs- und Aufbauschnitt), Schnittzeitpunkt und geeignete Schnittwerkzeuge. Im Vordergrund steht dabei die Jungbaumpflege. Der Fachbericht wurde durch den GALK-AK Stadtbäume erarbeitet und lehnt sich an die FLL-"Empfehlungen für Baumpflanzungen", Teil 1 und 2 an. Der Fachbericht wendet sich insbesondere an angehende Landschaftsgärtner und Landschaftsarchitekten.  (Quelle: www.fll.de 04.12.2009)
