Handbuch Lehmbau : Baustoffkunde, Techniken, Lehmarchitektur
Der Standardtitel des ausgewiesenen Lehmbau-Fachmanns Minke (zuletzt BA 12/04) wurde durchgehend überarbeitet, neu gestaltet und erscheint jetzt unter neuem Titel in einem gröe︢ren Format. Inhaltlich auf den neuesten Stand der Technik gebracht wurden neue Forschungsergebnisse, neue Produkte auf dem Lehmbaumarkt und neue realisierte Bauten berücksichtigt, z.T. mit Farbfotos illustriert; Literaturverzeichnis und Herstelleradressen (Internet) aktualisiert. Angesprochen werden vor allem Baufachleute, aber auch am Lehmbau interessierte Bauherren finden hier umfassende und ausführliche Informationen. Die Vorauflage kann verbraucht werden, ältere Auflagen sollten ersetzt werden. Empfohlen vor der Beispielsammlung von O. Zogler: "Moderne Einfamilienhäuser aus Lehm" (ID 36/04) und F. Volhard: "Lehmbau-Regeln" (ID 3/09). (2)
