Adobe Flash CS4 Professional : das offizielle Trainingsbuch von Adobe Systems ; [mit DVD für Widows und Mac OS]
Das Programm Adobe Flash dient der Gestaltung interaktiver Websites und digitaler Animationen. Es handelt sich bei der Software um einen quasi Industriestandard und genießt weite Verbreitung. Die vorliegende Ausgabe beschreibt die aktuelle Version des Animationswerkzeugs und im Vergleich zum Vorgänger (BA 2/08) lassen sich bei der Themenauswahl und in der Strukturierung des Materials deutliche Unterschiede feststellen. Eingeflossen sind die neuen Funktionalitäten, die das Erstellen und Bearbeiten von Animationen weiter professionalisieren. Wiederum hat der Verlag die Übungsunterlage ansprechend gestaltet und mit einem gut verständlichen Text mit Schritt-für-Schritt-Anweisungen ausgestattet. Farbige Abbildungen und Marginalien, die zusätzliche Hinweise geben, fördern den Lernprozess. Einen punktuellen Zugriff auf das Material erlaubt ein differenziert angelegter Index. Alle Übungsdateien sowie eine Testversion befinden sich auf der DVD-Beilage. Auch diese Ausgabe sollte neben dem noch einsetzbaren Vorgänger angeboten werden. Sehr gut neben dem Lernvideo aus der "Video2Brain-"Reihe (BA 6/09). (2)
