Kosten- und Leistungsrechnung
Dieses erfolgreiche Lehrbuch bietet einen umfangreichen Überblick zur Kosten- und Leistungsrechnung und ist in drei größere Teile untergliedert: o Teil I beschäftigt sich mit den Grundlagen der Kosten- und Leistungsrechnung und verdeutlicht zentrale Begriffe. o Teil II behandelt die primär für Dokumentations- und Kontrollaufgaben geeignete Istkosten- und Istleistungsrechnung. o Teil III führt die Plankosten- und Planleistungsrechnung ein. Mit der Grenzplankostenrechnung wird hier ein zur Unterstützung kurzfristiger Entscheidungen geeignetes Rechnungssystem erläutert. Das Buch eignet sich sowohl für Studenten und Wissenschaftler als auch für Praktiker. Kontrollfragen mit Lösungen zu den einzelnen Teilgebieten ermöglichen die Vertiefung des Stoffes und eine gezielte Prüfungsvorbereitung. Zahlreiche Abbildungen und Beispiele helfen dem Leser dabei, sich die abstrakten Zusammenhänge einzuprägen.
