Empirische Analyse sozialer Probleme : das wissenssoziologische Programm
Das Buch erklärt praxisnah, wie die Wissenssoziologie soziale Probleme versteht und sie empirisch rekonstruiert. Nach einer Einführung in die historische Entwicklung der soziologischen Problemtheorie wird ein Analyseprogramm entfaltet, mit dessen Hilfe soziale Probleme der Gegenwart Schritt für Schritt empirisch untersucht werden können. Die Leser werden dabei mit allen Faktoren vertraut gemacht, die entscheidend für die Entstehung und Entwicklung sozialer Probleme sind: soziale Sachverhalte und kollektive Akteure, Deutungsmuster und Diskursstrategien, Massenmedien und Sozialstaat. Zwei ausführliche Beispielanalysen runden die Darstellung ab.  Dr. rer. pol. Michael Schetsche, Soziologe und Politologe, lehrt als Privatdozent am Institut für Soziologie der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg und ist Leiter der Abteilung Empirische Kultur- und Sozialforschung am Institut für Grenzgebiete der Psychologie und Psychohygiene in Freiburg.
