Praktische Theologie des Alterns
Die Beiträge des Bandes Praktische Theologie des Alterns wollen in Auseinandersetzung mit gerontologischen Grundsatzdiskursen zentrale Aspekte des Alterns wie Leiblichkeit, Weisheit, Erinnerung, Zeitwahrnehmung, Generation, Orte, Medienwirklichkeit u.a. reflektieren. Zudem werden die praktisch-theologischen Disziplinen daraufhin befragt, wie sie ihre Wahrnehmungs-, Deutungs- und Handlungskompetenz hinsichtlich der spezifischen Probleme des Alterns steigern können. Hierin stellen sie sich dem Diskurs mit den angrenzenden Humanwissenschaften. Bewegt sich im hochaktuellen gerontologischen Diskurs Multi-perspektivischer Zugang Von Interesse für Wissenschaftler als auch für 'praktisch Interessierte'
