Internationales Management : Forschung, Lehre, Praxis
Dieses neue, gut verständliche Lehrbuch liefert den bisher umfassendsten State-of-the-Art des Internationalen Managements im deutschsprachigen Raum. Kompetent und spannend führen Michael Kutschker und Stefan Schmid den Leser durch die zentralen Themenfelder des Internationalen Managements. Die beschriebenen wissenschaftlichen Konzepte werden durch aktuelle praktische Beispiele und zahlreiche Abbildungen veranschaulicht. "Internationales Management" ist klar in sieben Kapitel gegliedert, die auch unabhängig voneinander gelesen werden können. Das Buch ist auf mehrere Zielgruppen ausgerichtet: - Studenten an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien sowie Teilnehmern an MBA-Programmen und Weiterbildungsmaßnahmen dient der Text als Begleitlektüre für Lehrveranstaltungen zum Internationalen Management und zum Selbststudium.
