Regenwasser für Garten und Haus : Grundlagen, Planung, Anlagenbau
Praktischer Ratgeber zur Nutzung von Regenwasser für Toilettenspülung, Waschmaschine und Gartenbewässerung. Übersichtlich und leicht verständlich werden Planung, Berechnung und Betrieb von Regenwasseranlagen beschrieben - von der Gartentonne bis zur Kompaktanlage. Mit zahlreichen Abbildungen, Zeichnungen, Tabellen, Adressen. Gegenüber der 3. Auflage 2003 (BA 7/04) in einem größeren Format, optisch ansprechend gestaltet durch den Einsatz von Farbe, durchgängig aktualisiert bei Vorschriften, Technik und Preisen. Die Vorauflage kann verbraucht werden, ältere Auflagen müssen ersetzt werden. Zzt. der einzig aktuelle Titel, der alle Möglichkeiten zur Regenwassernutzung behandelt. Empfohlen neben P. Glémas zum Bewässern im Garten (BA 5/09) und Peter Hagen: "Der Gartenplaner - Wasser im Garten" (BA 7/03). (2)
Ratgeber zur Nutzung von Regenwasser für Toilettenspülung, Waschmaschine und Gartenbewässerung. (LK/KA: Nibbrig)
