Die christliche Mission : Geschichte und Gegenwart
In der Welt des Glaubens gab es immer schon Globalisierung; ein Ausdruck des universalen Anspruchs der Kirche ist und war beispielsweise die Mission. Missionierung war über viele Jahre das Paradebeispiel für die dunkle Seite der Kirchengeschichte, den Anspruch europäischer Völker andere Kulturen verändern und beherrschen zu dürfen. Mehr und mehr entdeckt man aber nun auch, dass die Mission zum Austausch zwischen den Kulturen und zum gegenseitigen Verständnis viel beigetragen hat, dass echter Austausch oft nicht möglich ist ohne die Grundlagen, die in den Zeiten der Missionierung geschaffen wurden. Die positiven wie die negativen Seiten der Missionierung werden in diesem großen Übersichtswerk allgemeinverständlich geschildert. Vom biblischen Missionsbefehl bis hin zur Arbeit von Missionaren in der Gegenwart reicht die Darstellung; zahlreiche Quellen und Dokumente ermöglichen es, sich ein eigenes Bild zu machen.
