Corporate Shared Services : Bereitstellung von Dienstleistungen im Konzern
Strategische Auswirkungen von Shared Services im Rahmen eines global agierenden KonzernsKosten-/Nutzenanalyse sowie Kosten-/Ertragsmanangemen tIT-technologische Analyse der Voraussetzungen, Möglichkeiten und Grenzen Geschäftsmodellanalyse und Ausgestaltung Risikomanagement Change Management und Shared Services: Einbindung der Stakeholder Perspektivanalyse: Was kommt nach Shared-Service-Konzeptionen?  Der Autor Prof. Dr. habil. Frank Keuper ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Konvergenz- und Medienmanagement, an der Steinbeis-Hochschule Berlin.Dipl.-Ing. Christian Oecking ist Leiter IT-Outsourcing Global, Mitglied der Geschäftsleitung, der Siemens Business Services GmbH  Co. OHG.
