Symbole des Lebens - Symbole des Glaubens : Werkbuch für Religionsunterricht und Katechese / Elsbeth Bihler ; Bd. 1: Licht - Feuer
Eine wichtige Quelle für einen tragfähigen Glauben sind Symbole, in denen zeichenhaft etwas von der Wirklichkeit Gottes und seiner Beziehung zu den Menschen aufscheint. Die Werkbuchreihe Symbole des Lebens Symbole des Glaubens gibt praktische Anregungen zur ganzheitlichen Erschließung von Symbolen, denen wir im täglichen Leben begegnen. Der vollständig neu überarbeitete Band 1 behandelt in jeweils einem eigenen Kapitel die Symbole Licht (und Dunkelheit), Sonne, Mond, Sterne, Regenbogen, Himmel, Wolke, Wind und Feuer. Geschichten und Texte, Lieder, Tanz und Musik, Gestaltungsideen, Stilleübungen sowie Spiele und Aktionen bieten Kindern, Jugendlichen und Erwachsenen konkrete Möglichkeiten, diese Symbole neu zu entdecken und mit allen Sinnen zu erfahren. Mit vielseitig nutzbarem Stichwortregister (Verlagsbeschreibung)
