Jetzt lerne ich Dreamweaver CS4 : Websites entwickeln mit HTML, CSS und JavaScript
Der vorwiegend im professionellen Bereich eingesetzte Web-Editor Dreamweaver, hier in der neuesten Version CS4, dient der Erstellung von Websites. Wurde die Ausgabe zur Vorgängerversion noch von Helma Spona erarbeitet (BA 12/07, weiter nutzbar), so hat jetzt die bekannte und versierte Autorin Susanne Rupp den Job übernommen. Entstanden ist eine völlig neu strukturierte Ausgabe, mit deutlich veränderten Akzenten. Rupp konzentriert sich darauf möglichst schnell zu attraktiven Ergebnissen zu gelangen und verzichtet auf vormals berücksichtigte Informationen (z.B. PHP, ASP und Datenbankanbindung). Diese werden von ihr in dem umfangreicheren Werk aus der Kompendium-Reihe dargestellt (in dieser Nr.). Stattdessen stehen statische HTML-Seiten und CSS einschließlich Bildbearbeitung mit Fireworks im Mittelpunkt. Auch ein wenig JavaScript fließt noch mit ein. Entsprechend hat sich der Umfang des Buches deutlich reduziert, während sich der Preis leider erhöht hat. Fazit: Eine gut lesbare und verständliche Darstellung für Anfänger, die aufgrund der schlanken Themenauswahl Lust auf mehr Wissen machen soll. (2)
