Symbole des Lebens - Symbole des Glaubens : Werkbuch für Religionsunterricht und Katechese / Elsbeth Bihler ; Bd. 2: Wasser - Kreuz
Auch der vollständig neu überarbeitete Band 2 der erfolgreichen Werkbuchreihe Symbole des Lebens Symbole des Glaubens gibt praktische Anregungen für die Arbeit mit ausgewählten Symbolen als Zeichen der Gegenwart Gottes und seiner Zuwendung zu den Menschen. Jeweils ein eigenständiges Kapitel bietet Geschichten und Texte, Lieder, Tanz und Musik, Gestaltungsideen, Stilleübungen sowie Spiele und Aktionen, die Kindern, Jugendlichen und Erwachsenen mit allen Sinnen die Symbole Wasser, Schiff, Wüste, Erde, Berg, Baum, Weg und Kreuz erschließen. Das Stichwortverzeichnis hilft beim schnellen Auffinden passender Angebote für den persönlichen Bedarf (Verlagsbeschreibung)
