Menschenrauch : wie der Zweite Weltkrieg begann und die Zivilisation endete
War der Zweite Weltkrieg der "gerechte Krieg" gegen Hitler? Waren Churchill und Roosevelt die Lichtgestalten, welche die abendländische Zivilisation retteten? Um das herauszufinden oder doch einer Antwort wenigstens näher zu kommen, benutzt Nicholson Baker ein verblüffendes Mittel. Aus historischen Nachrichten, Anekdoten und Kommentaren setzt er eine eindrucksvolle Textcollage zusammen, die überkommene Gewissheiten über den Krieg erschüttert. Der Autor meldet sich nicht selbst zu Wort, er vertraut auf die Wirkung der zitierten Texte aus Tageszeitungen, Politikerreden, Tagebüchern, Briefen. Herausgekommen ist "eine subjektive Chronik mit hohem Wahrheitsanspruch" (Süddeutsche Zeitung), die belegt, dass ein Vernichtungskrieg vermeidbar gewesen wäre - aber ebend nicht wünschenswert! Bakers Buch ist ein flammendes Plädoyer für den Pazifismus und für den Erhalt der Menschlichkeit auch in schwierigen Zeiten.
