Rudern Basics : [für Einsteiger, Tipps zur Technik, erste Trainingseinheiten]
Das reich illustrierte Buch mit vielen Tabellen und Schritt-für-Schritt-Abbildungen bietet Einsteigern eine gut verständliche Einführung in die Rudertechnik sowie Informationen zum Sportgerät und dessen Pflege. Der Autor selbst (vgl. "Handbuch für den Rudersport", BA 07/06) ist Trainerausbilder in einem Ruderverband. Nützliche Adressen und weiterführende Literaturtipps sowie zehn goldene Regeln zum Wassersport runden das günstige Buch gut ab. Für die Wassersportregion Schleswig-Holstein gerne empfohlen. (S.Luther-Feddersen)
Reich illustriertes Buch für Einsteiger in den Rudersport mit zahlreichen Informationen zum Sportgerät, zur Pflege und zur Rudertechnik. (S.Luther-Feddersen)
