Das Trockene und das Feuchte ; ein kurzer Einfall in faschistisches Gelände
Einige Hinweise. Dieser Text entstand 2002, als ich mit den Recherchen zu einem anderen, inzwischen veröffentlichten Buch beschäftigt war. Er erwuchs aus der Begegnung zwischen den Thesen eines brillanten, aber schwierigen deutschen Autors Klaus Theweleit und dem Text eines belgischen Faschisten, in dem dieser durch das Zusammenspiel von Bildern und Vokabular die Struktur seines Denkens zu erkennen gibt. Dass er auf Französisch schrieb, ermöglichte mir, einigen Ahnungen genauer nachzugehen und Theweleits Faschismustheorie empirisch zu überprüfen. Es wird sich zeigen, dass sie ihre eigene Wahrheit besitzt, wie andere Denkansätze auch, mit denen ich mich anderweitig auseinandersetzen konnte, breite Prachtstraßen, behelfsmäßige Wege, Sackgassen oder jähe Abstürze in Dunkelheit Ansätze, die diese Theorie berührt, ohne sich je mit ihnen zu decken. Denn es liegt im Wesen unseres Gegenstands, dass er sich, egal, wie genau wir ihn ausleuchten, an anderer Stelle immer wieder entzieht; stets gesellen sich zu den offengelegten Tiefen andere, unerwartete, die sich gelegentlich in sich zusammenziehen, so dass sie eine einzige Oberfläche bilden glatt, gleichförmig, trivial, aber stets bereit, wieder unter den Füßen dessen nachzugeben, der sie zu betreten wagt. Jonathan Littell
