Die deutsche Revolution : 1918/19
zur Ausg. 2002: Rezension (ekz): Dieser Text Haffners ist bereits in verschiedenen Verlagen unter verschiedenen Titeln mehrfach publiziert worden, zuerst 1969 als "Die verratene Revolution" und zuletzt 1994 unter "Der Verrat". Damals wurde sie von F. Andrae als zwar einseitig im Urteil gegenüber der "SPD-Führung, aber auch als temperamentvoll-kritische Darstellung" gewürdigt; die "Zeit" (19.9.2002) sprach vom bis heute provozierendsten Buch des grossen Publizisten, das immer noch eine anregende Lektüre sei. Ausgewogenere Darstellungen zum Thema finden sich in "Der 9. November" (1994) und in Hans-Jörg Kochs "Der 9. November in der deutschen Geschichte" (1999). Personenregister, Fotos. (2)
