Urheberrecht : Fragen und Antworten
Das Buch ist aus Vorlesungen und Seminaren zu den Themen "Rechtsfragen für Designer" und "Patent- und Urheberrecht" entstanden. Die Form der Fragen und Antworten wurde gewählt, um die Inhalte möglichst anschaulich zu erläutern und den Praxisbezug des Uerheberrechts aufzeigen zu können. Dieser Bezug wird durch eine Auflistung nach Berufen und Sachgebieten verstärkt. Die ausführliche Gliederung der Fragen nach der Systematik des Urheberrechtsgesetzes und der wissenschaftliche Apparat ermöglichen gleichzeitig eine systematische Erfassung des Rechtsgebiets
Das Buch ist aus Vorlesungen und Seminaren zu den Themen "Rechtsfragen für Designer" und "Patent- und Urheberrecht" entstanden. Die Form der Fragen und Antworten wurde gewählt, um die Inhalte möglichst anschaulich zu erläutern und den Praxisbezug des Uerheberrechts aufzeigen zu können. Dieser Bezug wird durch eine Auflistung nach Berufen und Sachgebieten verstärkt. Die ausführliche Gliederung der Fragen nach der Systematik des Urheberrechtsgesetzes und der wissenschaftliche Apparat ermöglichen gleichzeitig eine systematische Erfassung des Rechtsgebiets.
