Statistik für Bachelor- und Masterstudenten : eine Einführung für Wirtschafts- und Sozialwissenschaftler
Auch dieser Band, ausführlicher und gezielter auf die Praxis ausgerichtet, doch im mathematischen Aufbau vergleichbar mit J. Eckle-Kohler: "Einführung in die Statistik und ihre Anwendungen" (BA 8/09) aus dem gleichen Verlag, will Studierenden entsprechender Fächer einen 1. Überblick über die gesamte Statistik und die dazu erforderliche Wahrscheinlichkeitstheorie vermitteln. Die vielen, meist einfachen Anwendungen beziehen sich allerdings fast ausschliesslich auf Themen aus dem Bereich der Wirtschaftswissenschaften. Der gröt︢e Teil des Textes behandelt die verschiedenen Schätz- und Testverfahren der induktiven Statistik in konkreten Zusammenhängen. Vor allem die mannigfaltigen Beispiele vermitteln bald die Fähigkeit zu eigenständigen Untersuchungen. Allerdings würde ein Praktiker heute geeignete Software hinzuziehen. Der informelle Plauderton beeinträchtigt keineswegs die mathematische Sorgfalt. Empfehlenswert für das Grundstudium, als Begleitlektüre oder zum Selbststudium. (3)
