Sensing Space : Technologien für Architekturen der Zukunft
Intelligente und interaktive Architektur, Vernetzung, Portraits räumlicher Experimente, Prototypen und Installationen aus verschiedenen Bereichen (Zuhause, Wohnen, öffentlicher Raum, Öffentlichkeit, interaktive Architektur); Smart Home, Sensoren, Microcomputer, Open-Source Prinzip, konfigurierbare Architektur, Vernetzung virtueller und physischer Räume, Remote-Home (Science Museum London, 2003), Robotic Furniture, smart textiles, intelligente Textiltechnologie (Poetic Textiles), thermosensitive Oberflächen, Fassadeninstallation, Medienfassade (z. B. emotionalcities.com, Corpora in Si(gh)te), Installationen (z. B. Wind to Light), mit Architektur kommunizieren
