Pädagogische Auffälligkeiten : Deutungsmuster von Verhaltensstörungen und Verhaltensauffälligkeiten - kritisch betrachtet
In einer Zeit der virulenten Standardisierung, der Qualitätssicherung, der Frage nach der Effizienz des Bildungssystems und Ökonomisierung von Bildungsprozessen gilt die Auseinandersetzung mit pädagogischen Auffälligkeiten fast als anachronistisch. Im auffälligen Verhalten wird nicht die Komplexität der pädagogischen Situation, sondern vorrangig die pathologische Abweichung erblickt. Um derartigen Verkürzungen der Problematik entgegenzuwirken, wird im vorliegenden Band zum einen der Versuch unternommen, das Auffällige der pädagogischen Situation aus der Position des distanzierten Betrachters zu beschreiben, um den Umgang mit (Verhaltens-) Auffälligkeiten einer kritischen Prüfung zu unterziehen. Zum anderen geht es darum, gleichsam hinter dem Phänomen der Auffälligkeit, das Postulat der Bildung neu zu entdecken
