Stressfood : mit Ernährung und Stressmanagement aus der Burnout-Falle
Die Ernährungswissenschaftlerin und Ratgeber- und Kochbuchautorin Ingrid Kiefer erklärt, wie Stress entsteht und auf den Körper wirkt, wie man Stress mit Entspannungsmethoden wie Atemübungen, Autogenem Training, Meditation und Zeitmanagement begegnet. Im Mittelpunkt steht das Thema Ernährung und Stress, hier zeigt Kiefer das typische Essverhalten der Stresshungerer und Stressesser und die Auswirkungen des unter Stress entstehenden Nährstoffmangels und stressbedingter falscher Ernährung. Wer die richtigen Nahrungsmittel, Vitamine und Mineralstoffe in passender Kombination, ausreichender Menge und zur rechten Zeit zu sich nimmt, kann damit Stress vorbeugen und entgegenwirken. Mit Fragebögen zur Ermittlung des Stresspegels und der individuellen Stressfaktoren, Übungsanleitungen für Entspannungsmethoden und konkreten Verhaltenstipps. Mit 20 Rezepten von Frühstück bis Abendessen. Empfehlenswerter Einstiegstitel in angenehmen Layout, kompakter als M. Sulzberger, die mehr Rezepte und Zusatzinformationen zu Nahrungsergänzungsmitteln bietet. (2)
