Bauern als Retter : wie eine jüdische Familie überlebte
Der Überlebensbericht Marga Spiegels, der bereits einmal in den 60er Jahren erschien, beschreibt das  angstvolle gehetzte Leben einer jüdischen Familie in ihrem Versteck bei befreundeten Bauernfamilien im Münsterland. Das Buch zum Film. (S.Preisler)
Der Überlebensbericht Marga Spiegels, der bereits einmal in den 60er Jahren erschien, beschreibt das angstvolle gehetzte Leben einer jüdischen Familie in ihrem Versteck bei befreundeten Bauernfamilien im Münsterland. Zugleich setzt die Autorin ihren Rettern damit ein Denkmal, die mit ihrer menschlichen Größe, ihrem Mut und Gottvertrauen die Familie vor der Deportation bewahren. Die Erinnerungen M. Spiegels sind Grundlage einer aktuellen Verfilmung mit V. Ferres in der Hauptrolle. Filmbuch mit zahlreichen Szenenfotos. (S.Preisler)
