Sprachförderung durch Rhythmik und Musik
Nach einer Einführung in theoretische Grundlagen enthält das Buch Anleitungen (überwiegend für Vorschulkinder geeignet) zur Durchführung von 5 Rhythmikprojekten. Sie sind ausführlich beschrieben, Vorlesetexte und Noten sind enthalten.
Nach einer Einführung in theoretische Grundlagen (Sprachentwicklung des Kindes, Bedeutung der Rhythmik für die Sprachförderung, Didaktik und Methodik der Rhythmik) enthält der 2. Teil des Buches auf ca. 100 Seiten Anleitungen zur Durchführung von 5 Rhythmikprojekten. Die Projekte, die jeweils aus mehreren Förderstunden bestehen, sind überwiegend für Vorschulkinder geeignet. Sie sind ausführlich beschrieben, Vorlesetexte und Noten sind enthalten. Von der Autorin, die eine Vielzahl von Praxisbüchern zur musikalischen und allgemeinen (Früh-)Erziehung veröffentlicht hat, vgl. zuletzt "Wunderfitz - die besten Förderideen" in BA 12/08. (2) (Ute Scharmann)
