Umarme mich, aber rühr mich nicht an : Körpersprache der Beziehungen ; von Nähe und Distanz
Verlagstext: Wir alle brauchen Nähe. Es beginnt bei der Geburt und währt das ganze Leben lang, denn wir sind aufeinander angewiesen. Doch kaum empfinden wir Nähe, sehnen wir uns schon wieder nach Distanz. Samy Molcho, gefeierter Pantomime und Bestseller-Autor, hat das menschliche Verhalten vor allem unter dem Aspekt der Körpersprache erforscht. In seinem neuen Buch beschreibt er anhand zahlreicher Fotografien die unterschiedlichen Formen von Nähe und Distanz, von Annäherung und Abweisung.
Molcho gilt seit vielen Jahren als Experte für Körpersprache und hat zahlreiche Erfolgstitel vorzuweisen (zuletzt BA 12/05, vgl. auch die DVD-ROM "Mit Körpersprache zum Erfolg" in dieser Nr.). Hier informiert er ein weiteres Mal über Wesentliches zur Körpersprache, diesmal unter der Überschrift "Nähe und Distanz". In meist recht eingängigen, manchmal aber auch etwas weitschweifigen Texten, ergänzt um die Materie gut erklärende Schwarz-Weiß-Fotos, zeigt er, wie wir unsere Bedürfnisse nach Nähe und unsere Wünsche nach Distanz durch körpersprachliche Signale zum Ausdruck bringen, etwa am Arbeitsplatz, in der Gruppe oder in der Partnerschaft. Ein durchaus überzeugender Titel zu einer allerdings durch zahlreiche einschlägige Ratgeber und Einführungen (vgl. zuletzt Tiziana Bruno, BA 7/09) bereits gut abgedeckten Thematik. (2) (Reinhold Heckmann)
