Marketing im Mittelstand : Anforderungen, Strategien, Maßnahmen
Erfolge hängen gerade für mittelständische Unternehmen von ihrer Fähigkeit ab, marktorientiert zu agieren. Die fachlichen Grundlagen dafür hat Clemens Renker in diesem kompakten Werk zusammengestellt: grundlegende Sichtweisen und Herausforderungen, Marketingtrends, das integrative Marketingverständnis, operative und strategische Aspekte des Marketings und vieles mehr. Die zahlreichen Fallstudien zeigen Ihnen anschaulich, wie sich das Know-how in der Praxis anwenden lässt.Der Mittelstand gilt als Motor der deutschen Wirtschaft. Doch Erfolge hängen auch und gerade für mittelständische Unternehmen von ihrer Fähigkeit ab, marktorientiert zu agieren.
