Frühe Kindheit gestalten : Perspektiven zeitgemäßer Elementarbildung
In den letzten Jahren haben sich die Rahmenbedingungen für Bildung und Betreuung im Elementarbereich grundlegend gewandelt: Politisch gewollt sind mehr Betreuungsplätze für Kinder unter sechs Jahren, Ausbau der Frühförderung als Konsequenz aus PISA und frühzeitige Integration von Migrantenkinder in ein deutschsprachiges Umfeld. Aber auch die Wissenschaft zeigt ein gesteigertes Interesse am Thema frühe Kindheit. Das Buch will die verschiedenen Stränge der aktuellen Diskussion um die Neuausrichtung der Elementarbildung und - erziehung zusammenführen: einmal die gesellschaftlichen und politischen Anforderungen, dann die Neuansätze in der Frühpädagogik und schliesslich neue Strategien zur Gestaltung von Kindergarteneinrichtungen. Der Band erörtert so nicht die (abstrakte und theoretische) politische und erziehungswissenschaftliche Dimension, sondern stellt über die allgemeinen Forderungen konkrete Lösungsansätze in der Praxis vor
