Review of concepts for the evaluation of sustainable agriculture in Germany and comparison of measurement schemes for farm sustainability
Im Rahmen des EU-Forschungsprojekts SVAPPAS wird die Anwendung einer Methode für Nachhaltigkeitsbewertung, basierend auf Prinzipien von Finanzmärkten (Sustainable Value (SV)), im Bereich der Landwirtschaft getestet und weiter entwickelt. Für die vorliegende Analyse werden Daten aus dem deutschen Testbetriebsnetz verwendet. Sie zielt darauf ab, verschiedene in Deutschland verfügbare und im Rahmen des Projektes weiter entwickelte Bewertungskonzepte am Beispiel von Milchvieh haltenden Betrieben anzuwenden und zu testen. Die Ergebnisse der Data Envelopment Analyse (DEA) und es SV-Ansatzes führen zu ähnlichen Bewertungen. Im Gegensatz zur hohen Korrelation zwischen SV und DEA kann eine ziemlich niedrige Korrelation mit den ökologischen Indikatoren beobachtet werden; zudem sind Ergebnisse von SV und ökologischen Indikatoren entgegengesetzt. Deshalb scheint es notwendig, mehrere Bewertungskonzepte zu verwenden, um ein umfassenderes Bild der einzelnen Dimensionen der Nachhaltigkeit zu bekommen (Quelle: Verlag)
