Die Weimarer Republik
Kompakter wissenschaftlicher Grundriss der Geschichte von 1918 bis 1933 und umfassender Forschungsbericht. Arbeitsbuch für Studierende und für Schüler ab Sekundarstufe II. (LK/F: Dankert)
Kompakter wissenschaftlicher Grundriss der Geschichte von 1918 bis 1933 und umfassender Forschungsbericht. Arbeitsbuch für Studierende und für Schüler ab Sekundarstufe II
Standardwerk (hier zuletzt 5. Auflage: BA 1/01). Für diese 7. Auflage wurde der Text erneut überprüft und besonders im Teil "Grundprobleme und Tendenzen der Forschung" gründlich überarbeitet. Der umfangreiche Abschnitt "Quellen und Literatur" wurde durchgängig durch die Aufnahme vieler neuer Titel aktualisiert und erweitert. Bewährtes Fach- und Arbeitsbuch für Lehrer/-innen, Studierende und Schüler/-innen. Die 5. und 6. Auflage können auslaufen; alle Auflagen davor makulieren. (2 S) (LK/F: Dankert)
