Strategischer Wandel des Managements öffentlicher Dienste : Design-orientierte Managementlehre und Modernisierung öffentlicher Dienste
Ein sich zunehmend durchsetzendes Verständnis von Verwaltungslehre („Public Management“) als einer design-orientierten Managementlehre trägt dazu bei, Fragen der Entwicklung des öffentlichen Dienstes gemäß den Anforderungen einer strategisch bzw. politisch zu steuernden Optimierung zum Erkenntnisobjekt zu machen.  In diesem Band präsentiert der Autor eine Reihe von eigenen Beiträgen zu Fragen eines Strategischen Wandels des Managements öffentlicher Dienste. Mit dieser Zusammenstellung wird deutlich, wie die unterschiedlichen Positionierungen von Staat und Verwaltung auch systematisch zum Leitbild für eine strategisch gesteuerte Anpassung des Aufbaus und der Instrumente des öffentlichen Dienstes werden. Es zeigt sich, dass es um einen „stimmig“ entwickelten Gesamtaufbaut öffentlicher Dienste gehen muss, um zu den notwendigen Anpassungen zu kommen. Der Autor stellt somit ein Bezugsrahmen zur Verfügung, mit dem sich in Lehre und Forschung, aber auch in Praxis und Beratung Fragen einer Optimierung des Managements öffentlichen Dienstes nun auch gezielt bzw. systematisch bearbeiten lassen.
