Politische Bildung : Geschichte, Modelle, Praxisbeispiele
Grundlegende Einführung in Theorie und Praxis der Politischen Bildung für Lehrer und Dozenten. Geht auf Geschichte, Modelle und Methoden ein und bietet dann zeitgemäe︢ Praxisbeispiele. Geeignet für Schulunterricht und Jugendarbeit, kann quasi als Handbuch ergänzend zum "Wörterbuch Politische Bildung" (BA 3/08) eingesetzt werden. Vergleichbare Titel wie z.B. H. Giesecke: "Politische Bildung" (ID 35/00) sind älter, aber inhaltlich nicht überholt, das neuere, hier nicht angezeigte "Politische Bildung" von J. Detjen (München: Oldenbourg, 2007) ist stark historisch-theoretisch orientiert. Gute Ausstattung mit Illustrationen, Literaturverzeichnis, Sach- und Personenregister. Bei Bedarf insbesondere wegen der aktuellen Themen bei den Praxisbeispielen empfohlen. (2 S)
