Die großen Religionen der Welt auf einen Blick
Neben den großen Weltreligionen Judentum, Christentum, Islam, Hinduismus und Buddhismus stellt der großformatige, üppig bebilderte Band in 8 übersichtlich gegliederten Kapiteln auch fernöstliche Religionen und die nur mündlich überlieferten Naturreligionen der Frühzeit vor. Über neue christliche Gruppierungen und religiöse Bewegungen informieren 2 Schlusskapitel. Ein weiterer Anhang ist religiösen Konflikten gewidmet und Wegen, fußend auf der "Goldenen Regel", in Toleranz zusammenzuleben. Die Fülle von Farbfotos, Grafiken und Karten ist überwältigend. Neben Kurz-Infos auf Seitenleisten animieren kleine, mit der Überschrift "Schlag nach" versehene Kästchen auf nahezu jeder Seite zum intensiveren Einstieg. Verständlich und ausgewogen bietet der mit ausreichendem Glossar versehene Band das Basiswissen zum Thema. Noch breiter gefächert, auch Sinnfragen behandelnd, ist der ebenfalls reich illustrierte, 3-spaltig gesetzte, umfangreichere Band "Religionen. Danach oder daneben empfohlen, auch wo erzählende Darstellungen wie Zitelmann oder für Jüngere Tworuschka im Bestand sind.
