Sieben Wunder der Informatik : eine Reise an die Grenze des Machbaren mit Aufgaben und Lösungen
Unwesentlich veränderte Neuauflage eines 2006 aus einer offenen Vorlesungsreihe an der ETH Zürich entstandenen Buchs (Erstauflage: BA 2/07), das Informatikern in Studium und Praxis sowie interessierten Laien einen eher unkonventionellen Einstieg in die theoretische Informatik aber auch wegweisende aktuelle oder zukunftswirksame Anwendungsbereiche (wie Bioinformatik oder Quantenrechner) vermitteln möchte. Didaktisches Prinzip ist, den Leser anhand von alltagsbezogenen Beispielen auch an komplexe Sachverhalte und Zusammenhänge anschaulich aber ohne Verzicht auf sachliche Exaktheit heranzuführen. Zur Überprüfung des Gelernten dienen Übungsaufgaben mit Lösungen im Internet. Die Nutzung der Erstauflage in München ist als sehr ordentlich zu bezeichnen, auch wenn der Titel für ein populäres Sachbuch zu schwer zugänglich und für ein Informatiklehrbuch etwas zu unsystematisch angelegt ist. Vorwiegend zur Erstanschaffung in Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3)
