Frauenfußball : der lange Weg zur Anerkennung
Umfassende Darstellung, die das Geschehen im Frauenfußball von Ende des 19. Jahrhunderts bis heute zusammenfasst. (Roland Schwarz)
Der Frauenfußball in Deutschland (das Verbot wurde erst 1970 aufgehoben!) hat einen gewaltigen Aufschwung erlebt, die Bundesligateams feiern immer wieder große Erfolge und von insgesamt 7 Europameisterschaften und dazu 2 Weltmeistertiteln in Folge können die Männer nur träumen. Der vorliegende Band fasst das Geschehen im Frauenfußball von Ende des 19. Jahrhunderts bis heute zusammen. Enthalten sind ein historischer Abriss, Kapitel zum DFB, zu großen internationalen Turnieren, Frauenfußball weltweit, Frauen in früheren Männerdomänen (Trainerinnen, Schiedsrichterinnen etc.); den Abschluss bildet ein Ausblick auf die WM 2011 in Deutschland. Die Herausgeber und Gastautoren bieten hier viele Informationen zur Entwicklung, zu Clubs, Nationalmannschaften sowie prägenden Persönlichkeiten, ausführlich, gut lesbar und versehen mit zahlreichen aussagekräftigen Schwarz-Weiß-Fotos. Eine willkommene, wichtige Monografie zu einem selten behandelten Thema (die letzten Bücher dazu gab es 1995: "Frauen und Fußball", BA 4/96, "Frauen, Fußball, Meisterschaften", BA 6/96), umfassend und auf dem neuesten Stand. (1) (Roland Schwarz)
