Die politischen Systeme Westeuropas
Aktualisierte Neuaufl. des Sammelbd. (3. Aufl.: vgl. BA 5/03), der in rund 20 Beitr. sowie Überblicksartikeln die wichtigsten Daten und Fakten zu den westeurop. Staaten aufschlüsselt. Behandelt werden in der Regel Verfassung, Staatsoberhaupt, Parlament, Regierung/Verwaltung, Gesetzgebung, Wahlsystem, Parteien, Verbände, Medien, politische Kultur, Justiz, Politik auf der Kommunal-, Regional-, Europa- und internationalen Ebene, jeweils erg. durch Literaturhinweise und Internetadressen. Nach wie vor ein Standardwerk, einsetzbar sowohl als Lehr- und Studienbuch wie als Auskunftsmittel. Eher auf den Integrationsprozess innerhalb der Europäischen Union ausgerichtet war der Sammelbd. "Demokratien in Europa" (ID 14/03), vgl. auch die Textsammlung "Verfassungen der EU-Mitgliedstaaten" (BA 10/05) sowie den Sammelbd. "Die politischen Systeme Osteuropas" (aktuell 3. Aufl. 2008, hier zuletzt 1. Aufl.: BA 12/02). (2 A,S)
