Sportspiele - leicht gemacht : für Schule und Verein
Band 35 der bewährten Reihe "Praxisideen. Schriftenreihe für Bewegung, Spiel und Sport." (hier zuletzt H. Ilg: "Yoga", ID 29/08) enthält eine Sammlung von Sportspielen für Schule und Verein, die durch vielfältige Veränderungen im Anspruchsniveau für eine möglichst große Gruppe von Teilnehmern spaß- und gewinnbringend sein kann. Zunächst gibt der Autor, Diplomsportlehrer und Übungsleiter-Ausbilder, einen theoretischen Einblick in die Bedeutung des Spielens, die Systematik und Funktion von Spielen sowie methodisch-didaktische Überlegungen. Im Anschluss zeigt der umfangreiche Praxisteil mehr als 100 Sportspielvariationen für die Ballsportarten Basketball, Fußball, Handball, Hockey, Badminton, Tennis und Volleyball. Die einzelnen Spiele werden auf jeweils einer Seite kurz skizziert, mithilfe einer Schwarz-Weiß-Grafik visualisiert, die Spielregel erläutert unter Angabe von Teilnehmerzahl, Material und möglichen Varianten. Sehr gut einsetzbar für Lehrer, Trainer, Übungsleiter und ehrenamtlich im Sportbereich Tätige. (2) (LK/F: Langer-Weber)
Enthält eine Sammlung von Sportspielen für Schule und Verein. Zunächst wird ein theoretischer Einblick in die Bedeutung des Spielens gegeben, im Anschluss zeigt der umfangreiche Praxisteil mehr als 100 Sportspielvariationen für verschiedene Ballsportarten.
