Kleine Mühlenkunde : deutsche Technikgeschichte vom Reibstein zur Industriemühle
Ein ansprechendes Buch zur Geschichte der Mühlen - vom Mahlstein bis zur Industriemühle. Überdies wird auf den Themenkreis der Erhaltung historischer Mühlen eingegangen. (Heidi Debschütz)
Mühlen bzw. das Mahlen begleiten den Menschen seit Beginn der Zivilisation - das Zerkleinern von Getreidekörnern machte diese für den Menschen als Nahrungsmittel nutzbar. In diesem überaus informativen, gelungenen Buch beschäftigen die Autoren, beide in bekannten Mühlenmuseen tätig, sich mit der Geschichte der Mühle von den ersten Mahlsteinen bis hin zur Industriemühle. Zunächst werden die verschiedenen Arten von Mühlen unterteilt nach der Art ihres Antriebs (Mensch/Tier, Wasserkraft, Windkraft, Maschinenkraft) vorgestellt, dann geht es um die verschiedenen Arten von Arbeit, die die Mühlen verrichtet haben - vom Mahlen/Verarbeiten des Getreides, das in den einzelnen Stufen vorgestellt wird, über die Ölmühle und Senfmühle bis hin zu Papiermühle, Sägemühle, Wasserschöpfmühle, Stromerzeugung u.a. Über den Beruf des Müllers und seine Geschichte wird ebenso informiert. Sehr interessant ist überdies das letzte Kapitel, das sich mit den Möglichkeiten der Erhaltung der Mühlen als Kulturgut beschäftigt. Informativ und ansprechend sind die erklärenden Skizzen und das reichhaltige Bildmaterial. (2) (Heidi Debschütz)
