Biochemie für Dummies : [die Lebensformeln der Lebensformen]
Die beiden amerikanischen Autoren sind Chemieprofessoren und haben jahrzehntelange Erfahrung in Chemie-Didaktik. J. Moore ist uns bereits bekannt durch "Chemie für Dummies" (hier zuletzt BA 11/08). Der auch für "Quereinsteiger" verständlich geschriebene Einführungskurs behandelt zunächst grundlegende Aspekte der Biochemie und erläutert dann systematisch das Wichtigste zu Proteinen, Kohlehydraten, Lipiden, Nukleinsäure, zur Bioenergetik und natürlich zur Genetik. Zahlreiche Tabellen, Diagramme und vor allem Strukturformeln tragen zur besseren Verständlichkeit sowie Cartoons zu Beginn eines jeden Hauptkapitels zur Auflockerung des Stoffes bei. Ausführliches Stichwortregister. Vgl. auch H. Rehm: "Biologie für Dummies" (BA 1/08). Breiter einsetzbar als "Biochemie light" (hier zuletzt BA 5/08), da es nicht nur wie letzteres als Kompendium, sondern auch als Lehrbuch sehr gut zu verwenden ist. Empfohlen für Studenten naturwissenschaftlicher und medizinischer Fachrichtungen mit Biochemie im Nebenfach, Abiturienten mit Kursen in Chemie und/oder Biologie sowie interessierte Laien. (1 S)
