Der Iran : die verschleierte Hochkultur
Die Auslandsredakteurin des "Focus" bietet einen "kurzen Streifzug durch Geschichte und Gegenwart des Landes": ethnische Zusammensetzung und religiöse Strömungen, Literatur und Film sowie gesellschaftliche Aspekte wie Frauen oder Jugend. (Elisabeth Mair-Gummermann)
Hoffmann, Auslandsredakteurin des "Focus", spricht Farsi, bereist seit 10 Jahren den Iran und berichtet aus dem Land. Hier hat sie ihre Erkenntnisse und Erfahrungen zu einem "kurzen Streifzug durch Geschichte und Gegenwart des Landes" zusammengetragen. Sie will damit "zu einem tiefer gehenden Verständnis" beitragen - eine eher unspezifische Zielsetzung. Entsprechend breit ist das Buch angelegt: Geschichte von der Antike über islamische Zeit, Ölboom und Pahlewi-Dynastie bis in die Islamische Republik, ethnische Zusammensetzung und religiöse Strömungen, Literatur und Film und schließlich gesellschaftliche Aspekte wie die Situation von Frauen oder Jugendlichen. Gut lesbar, informativ, angelegt mehr auf Basisinformation als auf brennende Aktualität. (2) (Elisabeth Mair-Gummermann)
