Schnell ans Ziel mit LATEX 2e[Epsilon]
Das Textsatzsystem Latex wird vorzugsweise an Hochschulen mit naturwissenschaftlich-technischer Ausrichtung genutzt, kann aber auch als kostenlose Alternative zu Textverarbeitungen eingesetzt werden. Da es sich nicht um ein WYSIWYG(what you see is what you get)-System handelt, sind hilfreiche Handbücher sehr willkommen. Zuletzt angezeigt wurde ein Video-Training ("Latex", BA 10/08) und eine Anleitung zur Erstellung von Abschlussarbeiten (P. Resetarics: ID 25/07). Die umfangreichste Darstellung stammt von F. Mittelbach ("Der Latex-Begleiter", ID 5/06). Knappen hat für diese Auflage (2. Auflage: BA 10/04) einige Veränderungen vorgenommen. Entfallen sind Aussagen zu den Vor- und Nachteilen des Programms, während ein Abschnitt zu Bildschirmpräsentationen neu hinzugekommen ist. Des weiteren gesellen sich kleinere Ergänzungen und Korrekturen hinzu. Im Anhang wird jetzt BibTEX, ein integriertes Programm zur Erstellung von Literaturverzeichnissen, breiter dargestellt. Der Aufbau des Buches blieb weitestgehend unverändert. Ein Austausch ist noch nicht zwingend erforderlich. - Zur Erst- und Ersatzanschaffung. (2)
