Kleine Baustatik : Grundlagen der Statik und Berechnung der Bauteile ; mit 44 Tabellen
Das Lehrbuch für Auszubildende, Studenten und Baupraktiker vermittelt die Grundlagen zur statischen Berechnung einfacher Bauteile, die auf jeder Baustelle vorhanden sind, durch kleine Lerneinheiten, durchgerechnete Beispiele aus der Baupraxis und durch zahlreiche Übungen (mit Lösungen). Gegenüber der 13. Auflage (BA 10/05) aktualisiert und überarbeitet bei Sicherheitskonzepten, Wind- und Schneelastberechnungen. Die Vorauflage kann noch verbraucht werden, ältere Auflagen (unter dem Verfasser Walter E. Schulze) sollten ersetzt werden. Ein Kauf der Neuauflage wird empfohlen. (2 S)
