David Pogues digitale Fotografie : das fehlende Handbuch
Locker formulierte Ratgeber erfreuen sich ja einer gewissen Beliebtheit, wie die "Dummie"-Reihe zeigt. Der Autor dieser grundlegenden Einführung in die moderne Digitalfotografie hat als Technikkolumnist der New York Times den lässigen Zungenschlag natürlich besonders gut drauf, da er ausserdem Fotograf ist, stimmen aber auch Qualität und Zuverlässigkeit seines erfreulich bodennahen Sachbuchs. Wer sich nicht an Entertaineransagen wie "und hier ist sie, Leute, die Analogie des Jahres" stört, um dann die Abhängigkeit von Blende und Verschlusszeit vermittels eines Wasserfasses erklärt zu bekommen (was H. Mante schon in den 1960er-Jahren getan hat), der wird seinen Spass beim Erarbeiten von Technik, Handling und kreativem Einsatz von Kamera und Computer mithilfe dieses Handbuches haben. Dies ist klar gegliedert, übersichtlich illustriert und bietet ein angenehmes und seltenes Detail: Verwendet werden nur kostenfreie Programme (Picasa, iPhoto). Aus der Dummies-Reihe zuletzt J.A. King (BA 8/06), vergleichbar in Anspruch und Zielgruppe wären Günter Richter (BA 6/09) oder H. Spona (BA 5/08). (2)
