Handbuch Anwalt des Kindes : Verfahrensbeistandschaft und Umgangspflegschaft für Kinder und Jugendliche
Das Handbuch gibt Antwort auf alle Fragen, die sich mit den Problemen des "Anwalts des Kindes" für Verfahrenspfleger und juristische Berufe stellen. Es bietet außerdem einen ausführlichen Rechtsprechungsteil, der die mühsame Suche nach verstreuten Entscheidungen der oberinstanzlichen Gerichte einschließlich des Bundsverfassungsgerichts unnötig macht. Es verschafft dem Benutzer einen Überblick über die Änderungen im materiellen Recht und erschließt die Verfahrensgrundsätze sowohl des FGG wie auch die in Familiensachen. Zahlreiche Checklisten und Praxistipps erleichtern dem Leser den Zugang. (Verlagswerbung)
