Von Fritz the Cat bis Waltz with Bashir : der Animationsfilm für Erwachsene und seine Verwandten
Neben Spiel- und Dokumantarfilm ist der Trick- bzw. Animationsfilm die 3. grosse Gattung. Der Autor hat sich einen Teilaspekt herausgegriffen und macht eine Bestandsaufnahme unter verschiedenen Blickwinkeln. Er beginnt historisch-analytisch mit den Anfängen ab Beginn des 20. Jahrhunderts und dem klassischen abendfüllenden Animationsfilms, untersucht dann die Gattung unter den Aspekten Phantastisch-Utopisch-Experimentell, Satire, Politik, Übermalungen, greift einige Sonderformen auf und schliesst mit Betrachtungen dessen, was er "neo-klassischer Animationsfilm" nennt. Er bietet kurz und prägnant theoretische und praktische Hintergrundinformationen, die er anhand ausgewählter Beispiele aufzeigt und belegt - das setzt jedoch einiges an Vorwissen voraus. Eine knapp gehaltene Filmografie mit den im Buch aufgeführten Filmen - Seitenverweise fehlen jedoch ebenso wie ein Register - komplettiert den Band, der Filmfans die Animationswelt zwischen "Gertie the dinosaur" und "Avatar" näherbringt
