Heilige Symbole : die Schlüssel zu den großen Mysterien der Welt
350 Farbabbildungen von Zeichen und Symbolen aus der Kultur- und Religionsgeschichte vieler Völker mit Texten, die die Herkunft und den Hintergrund erläutern. (LK/B: Burchert)
Schon in der Frühgeschichte versuchten die Menschen die Zusammenhänge und ihren Standort in der Welt zu verstehen und einzuordnen sowie mit Hilfsmitteln (Zeichen, Symbole) Einfluss zu nehmen. Dieses Kompendium fasst ca. 350 Abbildungen von mächtigen Zeichen und Symbolen in 3 Kategorien zusammen, in Völker (Ägypter, Kelten, nordamerikanische Indianer, Maya), Religionen (Buddhismus, Taoismus, Christentum) und Mysterien (Mandala, Heilige Sexualität, Tarot). Warum diese Auswahl zustande kam, wird nicht erklärt. Jede der meist hervorragenden Farbabbildungen wird durch einen Herkunft und Hintergrund erläuternden Text erschlossen. Das opulente, ziemlich gewichtige (1.670 g schwere) Buch bietet interessante Einblicke in die Kultur- und Religionsgeschichte vieler Völker in Vergangenheit und Gegenwart. Mit Bild- und Textnachweis, leider aber ohne Register. (2) (LK/B: Burchert)
