Kalte Platten, Snacks & Fingerfood
Ulrike Götz-Berg, eine versierte Fachfrau auf dem Gebiet der professionell und ansprechend garnierten Platten, hat für dieses Buch eine Fülle an Platten und leckeren Kleinigkeiten zusammengestellt - alte Klassiker wie die Schieferplatte mit Wurst- und Käsespezialitäten, vielfältige Fondue und Vesperplatten, aber auch ganz neue Ideen wie kleine Dessertgläschen, Vorschläge für Pausensnacks, Löffelfood, Minibüffets usw. werden detailliert erläutert
Ulrike Götz-Berg, eine versierte Fachfrau auf dem Gebiet der professionell und ansprechend garnierten Platten, hat für dieses Buch eine Fülle an Platten und leckeren Kleinigkeiten zusammengestellt - alte Klassiker wie die Schieferplatte mit Wurst- und Käsespezialitäten, vielfältige Fondue und Vesperplatten, aber auch ganz neue Ideen wie kleine Dessertgläschen, Vorschläge für Pausensnacks, Löffelfood, Minibüffets usw. werden detailliert erläutert.
