Joomla!-Websites erweitern und optimieren : [bringen Sie Ihre Joomla!-Website auf das nächste Level ; finden Sie Lösungen für typische Anwendungsfälle ; werden Sie in Sicherheits-, Usability- und Administrationsfragen zum echten Power-User]
Joomla! hat sich als feste Größe im Bereich der (Open-Source-)Content-Management-Systeme etabliert. Dementsprechend groß ist auch die dazugehörige Literatur. Um die - hoffentlich vorhandenen - Einsteigertitel hin zu mehr Professionalität zu ergänzen, eignet sich dieses Buch bestens. Es setzt das Grundwissen voraus und beschäftigt sich sofort mit den Erweiterungen, die das System bietet. Unter anderem sind das: Foren, Onlineshop, Sitemap, Kalender, Bildergalerie, Blogs, Dateimanager, Mehrsprachigkeit, Web 2.0. Also genau die Dinge, die bei den meisten Entwicklern sehr schnell nach der Grundeinrichtung auf der Aufgabenliste stehen. Die einzelnen Themen werden eher kurz und knapp behandelt, was aber angesichts der nicht überbordenden Komplexität von Joomla! gerechtfertigt ist. Auf CD-ROM: Bonuskapitel, Joomla! 1.5 und XAMPP; man kann also sofort die notwenige Umgebung einrichten und die Lerneinheiten selbst umsetzen. (2)
