Die Wärmepumpe : Funktion, Betrieb, Einsatz
Verlagstext: Die Wärmepumpe hat die besten Voraussetzungen, zukünftig in einem positiven ökonomischen und ökologischen Umfeld zum neuen Hoffnungsträger für die Heizungstechnik zu werden. Das einschlägige Fachhandwerk kann sich als ein wichtiger Mittler an der Schnittstelle zwischen Industrie, Handel, Banken, Architekten/Planer, EVU und Kundinnen/Kunden profilieren. Gerade für das Fachhandwerk bedeutet der Umgang mit Wärmepumpen permanentes Lernen, das Denken über Einzellösungen und Geräten hinaus zu einem umfassenden Systemdenken, zum Denken in Zusammenhängen
Verlagstext: Die Wärmepumpe hat die besten Voraussetzungen, zukünftig in einem positiven ökonomischen und ökologischen Umfeld zum neuen Hoffnungsträger für die Heizungstechnik zu werden. Das einschlägige Fachhandwerk kann sich als ein wichtiger Mittler an der Schnittstelle zwischen Industrie, Handel, Banken, Architekten/Planer, EVU und Kundinnen/Kunden profilieren. Gerade für das Fachhandwerk bedeutet der Umgang mit Wärmepumpen permanentes Lernen, das Denken über Einzellösungen und Geräten hinaus zu einem umfassenden Systemdenken, zum Denken in Zusammenhängen.
