Taschenatlas Rosen schneiden : [Schnitt für Schnitt]
Der kleine Ratgeber aus der Taschenatlas-Reihe führt den Hobbygärtner in das fachgerechte Schneiden der Rosen ein. Der Autor erläutert zunächst das Einmaleins des Rosenschnitts anhand der verschiedenen Wuchsformen, Schnittarten (Pflanz-, Erhaltungs- und Verjüngungsschnitt) und der Schnittwerkzeuge. Im Hauptteil werden Frühjahrs-, Sommer- und evtl. Winterschnitt nach Rosenklassen (Edelrosen, Beetrosen, Strauchrosen, Kletterrosen, Zwergrosen, Wildrosen und Hochstammrosen) beschrieben. Die wichtigsten Rosensorten der einzelnen Klassen werden dabei in Kurzporträts jeweils mit einem Foto der Blüte vorgestellt. Im abschließenden Kapitel über das Kultivieren von Rosen werden noch wichtige und nützliche Hinweise zu Düngung und Bodenpflege, Pflanzenschutz und Winterschutzmaßnahmen gegeben. Der gut illustrierte Ratgeber mit vielen Vorher-Nachher-Zeichnungen eignet sich bereits für den Anfänger. Nach umfassenderen Ratgebern, zuletzt T. Hagen: "Rosen" (BlV, BA 5/09). (2)
