Zwei schwarze Jäger : Roman
"Zwei schwarze Jäger" enthält die Geschichte(n) der Schriftstellerin Rita Palka, die sich gelegentlich selbst unter ihr Personal mischt. Alles fließt hier in der Manier der "connected stories" in Variationen und Verdichtungen ineinander: Geschichten und Erinnerungen, Träume und Utopien, die Sehnsucht der Figuren nach Liebe und Sex und die unerträgliche Banalität des Alltags. (Dagmar Härter)
Ein schwules Paar, eine schöne Frau im Rollstuhl, eine kindliche, kleinwüchsige Mörderin, ein extrovertierter Maler, eine Kassiererin, die Prostituierte wird, aus diesem Personal und vielen anderen besteht der neue Roman von B. Kronauer. Alles entspringt der Fantasie der Schriftstellerin Rita Palka, die auch selber in ihrer Geschichte auftaucht. Bei genauerem Einlesen handelt es sich aber eher um einzelne, locker miteinander verknüpfte Episoden, deren Figuren sich im Reigen der insgesamt 30 Kapitel immer wieder begegnen. Allen gemeinsam ist der Versuch, ihre Lebensvisionen und Zukunftsträume von Freiheit und Selbstverwirklichung gegen die Widrigkeiten des Alltags zu verfolgen, was teils mit grotesker Komik, teils drastisch direkt oder auch melancholisch abgeklärt beschrieben wird, die Figuren mal lächerlich, mal tragisch erscheinen lässt.
Ein Aufgebot unterschiedlichster Menschen begegnet sich immer wieder in einem Reigen aus 30 lose miteinander verbundenen Episoden. Allen gemeinsam ist der Versuch, ihre Träume von Freiheit und Selbstverwirklichung gegen die Zwänge und Banalitäten des Alltags zu verteidigen. (Dagmar Härter)
