Der Erste Weltkrieg
Mit Schwerpunkt auf England, Frankreich und vor allem Deutschland werden für Oberschüler, Lehrer und Studenten neben der politischen und militärischen Geschichte des 1. Weltkriegs auch die Kultur des Krieges und die gesellschaftlichen Entwicklungen im Krieg behandelt
Mit Schwerpunkt auf England, Frankreich und vor allem Deutschland werden für Oberschüler, Lehrer und Studenten neben der politischen und militärischen Geschichte des 1. Weltkriegs auch die Kultur des Krieges und die gesellschaftlichen Entwicklungen im Krieg behandelt.
