Iran - eine politische Herausforderung : die prekäre Balance von Vertrauen und Sicherheit
Vertrauen und Sicherheit sind die Schlüsselbegriffe, die den schwierigen Dialog mit Iran bestimmen. Das Land verknüpft seine Sicherheitsinteressen mit der Verfügbarkeit über Nuklearkraft. Dies aber schürt in Verbindung mit der zumeist aggressiven Rhetorik iranischer Politiker Ängste - nicht nur bei den Nachbarn Irans - und unterminiert nur zu oft Versuche einer Kooperation. Die Entwicklung Irans und seine Beziehungen zum Rest der Welt sind bedeutsam für die Fortentwicklung des internationalen Systems und des "globalen Regierens" insgesamt. Volker Perthes wirbt für eine Politik, die der Bedeutung Irans für den gesamten Nahen und Mittleren Osten gerecht wird und zugleich das wechselseitige Vertrauen fördert. - Die Wahrnehmung Irans wird derzeit von den Tiraden Ahmadinejads und dem Nuklearprogramm dominiert. Das Klischee von verblendeten Mullahs verstellt dabei den Blick auf ein Land, dem zentrale Bedeutung für den Nahen und Mittleren Osten zukommt. Dagegen skizziert Volker Perthes die differenzierten strategischen Positionen, die Radikale und Realisten innerhalb der iranischen Eliten einnehmen. Europäischen Politikern empfiehlt er eine Politik, die das wechselseitige Vertrauen fördert und die Sicherheitsinteressen Irans wie seiner Nachbarn ernstnimmt. Damit liefert er einen fundierten Beitrag zu einer der wichtigsten politischen Herausforderungen der Gegenwart.
