Die Kunst des Kampfes : 300 Kampfsportarten - Tradition, Entwicklung, Techniken
Von traditionellen Kampfkünsten aus Indien und China über afrikanische Kampfstile bis zu modernen Selbstverteidigungstechniken: Dieser beeindruckende Band bietet ein einmalig umfassendes Porträt der 300 wichtigsten Kampfstile weltweit und der Kulturgeschichte des Kampfsports.
Chris Crudelli, ausgewiesener Kampfsportexperte und Fernsehjournalist, hat mit diesem schwergewichtigen, opulenten Bildband den derzeit wohl umfassendsten Überblick über rund 300 Kampfsportarten der Welt vorgelegt. Mit über 1.100 beeindruckenden, nach DK-Manier in Szene gesetzten Fotos und geordnet nach den jeweiligen Ursprungsländern und -regionen beschreibt er sowohl Tradition und Entwicklung als auch die Techniken der einzelnen Kampfsportarten. Jedem Kapitel vorangestellt ist die kurze Beschreibung der geografischen und kulturellen Gegebenheiten des Ursprungslandes und die Entstehungsgeschichte der dort sich entwickelnden Kampfsportarten und der dafür notwendigen Waffen. Das Buch richtet sich an alle, die sich über die enorme Bandbreite an Kampfsportsdisziplinen informieren wollen - von jahrhundertealten Traditionen angefangen, über Kampfsportarten als olympische Disziplin bis hin zur Entwicklung moderner Techniken. Ein Glossar und ein ausführliches Register erschließen die umfangreiche, besonders für den Auskunftsbestand empfohlene Kulturgeschichte des Kampfes. (2 A) (LK/F: Langer-Weber)
