Handbuch alles über Gruppen : Theorie, Anwendung, Praxis
Jeder Mensch kann sich etwas unter einer Gruppe vorstellen. Doch durch die Brille unserer persönlichen und kulturellen Erfahrungen gesehen, sind die Bilder und Eindrücke jeweils unterschiedlich. Genauso uneinheitlich ist der wissenschaftliche Blick auf die Gruppe. Mit jedem Einsatzgebiet sind spezielle Konzepte, Methoden, Forschungen und Theorieansätze verbunden. Diese werden in diesem Handbuch prägnant und übersichtlich für den Praktiker dargestellt.
