Kinder des Monsuns : Alltag in Asien abseits des Wirtschaftsbooms
Diese Reportagensammlung vom Asienkorrespondenten der Zeitung "El Mundo" wurde in Spanien 2007 zum "Buch des Jahres" gekürt (vergleichbar zuletzt: W. Büscher, "Asiatische Absencen", BA 12/08; A. Altmann: "Der Preis der Leichtigkeit: Eine Reise durch Thailand, Kambodscha und Vietnam", BA 7/06). Jimenez reist nach Ulan-Bator, um sich dort mit verwahrlosten Kinder, die in der Kanalisation leben (die "Nomaden der Schächte"), zu unterhalten. Er berichtet über das Schicksal eines Jungen, der sich im thailändischen Bangkok widerwillig zu einem Kickboxer ausbilden lässt, und über die alltäglichen Probleme von Müllsammlern in Manila, die am Rande der Deponie ihr Dasein fristen. In einer Reportage über Nordkorea werden die Orwell'sche Kontrolle der Bewohner und der ideologische Starrsinn der Machthaber eindringlich vor Augen geführt. In Indonesien rekonstruiert er den Fall eines Studenten, der 1998 bei den Protesten gegen das Regime ums Leben gekommen ist. Das Buch besticht durch die sprachliche Eleganz und das Einfühlungsvermögen des Autors. Es richtet sich an ein größeres Publikum und ist breit einsetzbar. (2)
