Sigmund Freud : das Vermächtnis der letzten Jahre
Der amerikanische Literaturwissenschaftler M. Edmundson skizziert abwechselnd die unterschiedlichen Lebensläufe von S. Freud und A. Hitler, beginnend mit dem Jahr 1909, in dem Freud auf der Höhe seiner Schaffenskraft war und Hitler noch ein jämmerliches Dasein in Wien führte. 30 Jahre später war Freud alt und krank, aber weiterhin wissenschaftlich aktiv, während Hitler sich anschickte, fremde Gebiete zu okkupieren und ihm missliebige Menschen, vor allem Juden, auszurotten. Detailreich beschreibt der Autor Freuds Alltag während seiner letzten beiden Jahre zusammen mit den damaligen politischen Ereignissen und Entwicklungen, die Freud 1938 zwangen, das von den Nazis besetzte Wien zu verlassen, um ein Jahr später in London "in Frieden zu sterben." In der letzten Hälfte seines Buches stellt Edmundson Freuds Werk ausführlich und anschaulich vor. Dabei konzentriert er sich besonders auf Freuds letzte Studie "Der Mann Moses und die monotheistische Religion". Der mit Personenverzeichnis, Literaturangaben und Anmerkungen ausgestattete Band ist flüssig geschrieben, fesselnd zu lesen und sehr empfehlenswert. (2)
