Weltsprache Englisch : vom angelsächsischen Dialekt zur globalen Lingua franca
Geschichte der englischen Sprache von ihren Anfängen bis zum heutigen Status als globale Verkehrssprache mit vielen Varietäten. (Susanne Knoche-Pirsich)
Der Berliner Anglistikprofessor hat sich in früheren Arbeiten bereits mit den unterschiedlichen Varietäten des Englischen befasst, so u.a. mit der Sprachensituation in Australien (vgl. zuletzt "Die Aborigines Australiens", BA 4/06). Hier nun beschreibt er die Entwicklung der englischen Sprache von den Anfängen bis hin zu der globalen Verkehrssprache, die sie heute darstellt. Von einem weltgeschichtlich-geografischen Ansatz her verfolgt er die Ausbreitung des Englischen, seine Einflussnahme auf andere Sprachen und Kulturen sowie die Veränderungen, die das Englische selbst erfährt - eine Reduktion auf die Sprache der Ursprungsländer Großbritannien und USA wird den sprachlichen Gegebenheiten längst nicht mehr gerecht. Eine Normierung erscheint angesichts unterschiedlicher sozialer und geografischer Varietäten schwierig - eine Erkenntnis, die auch in sprach- und unterrichtspolitischer Hinsicht Fragen aufwirft. Eine umfassende und kompetente Darstellung der Geschichte des Englischen auf dem Weg vom angelsächsischen Dialekt hin zur plurizentrischen Weltsprache. (2) (Susanne Knoche-Pirsich)
