Websites erstellen : missing manual ; [das fehlende Handbuch zu Ihrer Website]
Diese Übersetzung des amerikanischen Originals basiert auf der 2. Auflage von 2008. Man kann deshalb erwarten, dass die neuesten Entwicklungen der Webseitengestaltung bereits berücksichtigt sind und wird auch nicht enttäuscht. Die Autoren vieler gut geschriebener Bücher zum Thema aus früheren Jahren kannten Neuerungen wie XHTML oder DHTML noch nicht. Sie sind weiter brauchbar, müssen aber ergänzt werden. MacDonald legt ein sehr umfangreiches Werk vor, das inhaltlich kaum Wünsche offen lässt, aber einem anspruchsvollen Webseitengestalter neues Wissen in wohldosierten Portionen zuführt. Es werden dabei nicht nur die rein technischen Seiten des Aufbaus einer Website erläutert, sondern auch die Wahl eines Domainnamens oder die zunehmende Verwendung von Blogs und Communitys berücksichtigt. In der deutschen Übersetzung sind in Maßen sinnvolle Ergänzungen oder Ersetzungen vorgenommen worden. Die Farbgestaltung von Webseiten bleibt mangels Farbabbildungen blasse Theorie. Bei einem so textreichen Werk ist das Register besonders wichtig und hier recht ausführlich. - Gut schon für Einsteiger. (2)
