Körpersprache richtig verstehen und einsetzen
Im Mix von erklärenden Teilen, Aufgaben, Übungseinheiten, anwendungsbezogenen Tipps und punktgenauen Zusammenfassungen versucht die Autorin, die Zusammenhänge zwischen Körpersprache, Körperzeichen und Körperausdruck in der mündlichen Kommunikation zu erläutern. (Uwe-Friedrich Obsen)
Das, was die Sprechwissenschaftlerin vorlegt, gehört nicht in die Kategorie der "Erfolgsfaktor Körperrhetorik" (BA 1/08) oder "Karrierefaktor Körpersprache" (ID 31/05), sondern ist Grundlagenwissen vom Feinsten. Im Mix von erklärenden Teilen, Aufgaben, Übungseinheiten, anwendungsbezogenen Tipps und punktgenauen Zusammenfassungen erläutert die Autorin in 12 Kapiteln, was sich hinter der Formel: "Gesagt ist nicht immer gemeint" solide wissenschaftlich verbirgt. Heilmann möchte "Wahrnehmungen schärfen, Wirkungen transparent machen, den Anteil von Körpersprache und Körperausdruck am Gelingen und Misslingen von Gesprächen zeigen". Dabei gelangen auch Denkschablonen auf den Prüfstand: Bedient sich der Körper wirklich einer Sprache, die deutungssicher ist, oder interpretieren wir Wahr- und Liebgewonnenes aus unserer eigenen Kommunikationserfahrung? Die Autorin geht in die Tiefe: Da ist von Kinesik, Proxemik, Raum- und Achsenkonzepten die Rede (und man hätte hier gern ein Glossar), auch genderspezifische Aspekte und der Zusammenhang Körpersprache/Neue Medien sind Thema. - Vor S. Mühlisch (BA 7/07). (2) (Uwe-Friedrich Obsen)
