Nutzgärten : das Fach- und Arbeitsbuch
Der Autor hat in der Reihe "Der Gartenprofi" bereits 2 anspruchsvolle Bücher veröffentlicht (vgl. "Mit Pflanzen gestalten", BA 7/06, und "Hecken und grüne Wände", BA 12/07). In diesem detailreichen Fachbuch empfiehlt er, Nutzgärten in die Gartenplanung mit einzubeziehen. Einführend beschreibt er die Geschichte des Nutzgartens vom Kloster- bis zum Schrebergarten. Auch geht er auf die Grundlagen der Gartennutzung ein von der Bodenbearbeitung bis zur Ernte, von der Mischkultur bis zum Pflanzenschutz. Eigentlicher Schwerpunkt des Buches ist die Planung und Anlage von Nutzgärten. Dazu stellt Kolb praktische Beispiele für Hausgärten mit unterschiedlicher Größe und Nutzung vor. Er findet Beispiele für Themengärten wie Duft- und Kräutergärten, Gärten für Naturliebhaber, Gärten für Feinschmecker. Ausgestattet ist das praxisnahe Arbeitsbuch mit Farbfotos, Konstruktionszeichnungen und Pflanzplänen. Nach dem Standardwerk "Der Biogarten" von M. Kreuter (zuletzt BA 5/09). (2)
