Bitterfelder Bogen : ein Bericht
Von Bitterfeld, einst Synonym für marode Wirtschaft und verkommene Umwelt, zum Industriepark Bitterfeld-Wolfen: Monika Maron erzählt von der Wiederauferstehung einer Region, vom Aufbruch einer Handvoll Solar-Enthusiasten und wie aus einer kleinen Solarzellenfabrik 'Solar Valley' wurde.
"B. ist die schmutzigste Stadt Europas", schrieb Monika Maron in ihrem Debütroman Flugasche (1981). B. steht für Bitterfeld, bis heute ein Synonym für marode Wirtschaft und verkommene Umwelt. Dreißig Jahre später hat sie die Stadt wieder besucht und die Spur der Veränderungen nachgezeichnet. Sie erzählt von der Wiederauferstehung einer Region, vor allem aber vom Aufbruch einiger Kreuzberger Solarenthusiasten in die Provinz Sachsen-Anhalts, wo sie eine Solarzellenfabrik mit 40 Arbeitsplätzen bauen wollten. Nur acht Jahre später ist Q-Cells der größte Solarzellenhersteller der Welt. Aus der kleinen Solarzellenfabrik ist Solar Valley geworden.
