Praxiswissen Flash CS4 : [der praxisnahe Einstieg in Adobe Flash CS4 ; mit verständlicher Einführung in ActionScript 3.0 ; inkl. Beispielprojekt auf DVD]
Weitere Neuausgabe zum Autorenprogramm Adobe Flash, mit dem interaktive Webinhalte gestaltet werden können. Kersken hat in der Vergangenheit bereits zu mehreren Versionen der Software Einführungen geliefert (Flash 8, BA 7/06; CS3, BA 1/08). Die aktuelle Version Flash CS4 bringt eine Reihe von Neuerungen mit, die teilweise in den über weite Strecken identischen Text eingearbeitet wurden. Aufbau und Aufmachung präsentieren sich dagegen unverändert. Da diese Einführung konsequent auf Neueinsteiger ausgerichtet ist und Vorwissen kaum erwartet wird, außer grundlegendem Computer Know-how, sind explizite Hinweise auf Unterschiede zu Vorgängerversionen oder auf neu eingeführte Elemente nicht zu finden. Die DVD-Beilage enthält das Material der behandelten Praxisworkshops und eine Testversion des Programms. Für Flash-Interessierte, neben dem noch weiter nutzbaren Vorgänger, bestens geeignet. Der ähnlich angelegte Titel von Tobias Gräning (BA 9/09) berücksichtigt auch das Thema Barrierefreiheit, während "Adobe Flash CS4 professional" attraktiver aufgemacht, aber auch deutlich teurer ist. (1)
