Erfolgreich zweisprachig : ein praktischer Ratgeber für Eltern
Unsere Welt wächst immer mehr zusammen. Zunehmende Globalisierung, Migration und Multikulturalität führen dazu, dass Mehrsprachigkeit eine immer größere Bedeutung erhält. Die Fähigkeit, sich mit Menschen anderer Nationen flüssig unterhalten zu können, wird für unsere Kinder und Jugendliche unerlässlich, wenn sie in Zukunft im Wettbewerb des internationalen Arbeitsmarkts bestehen wollen.Wie bereiten wir unsere Kinder optimal auf die sprachlichen Anforderungen unserer modernen, globalisierten Welt vor? Können nur Kinder, die in einer zweisprachigen Umgebung aufwachsen, bilingual werden? Wie sinnvoll sind Sprachkurse, Lernsoftware oder interaktive, sprechende Spielzeuge? Wirkt sich der frühkindliche Erwerb einer Zweitsprache negativ auf die Muttersprache aus?Diese und viele weitere Fragen beantwortet der Elternratgeber >>Erfolgreich zweisprachig<<. Auf Basis aktueller Forschungsergebnisse zum Thema Bilingualität gibt das Buch praktische Hilfestellung bei der zweisprachigen Kindererziehung. Anhand anschaulicher Beispiele, Tipps und Checklisten erhalten Eltern eine genaue Anleitung, wie sie ihr Kind auf interaktive, einfache und spielerische Art an eine zweite Sprache heranführen können, welche Sprache es idealerweise lernen sollte, in welchem Alter es damit beginnen und auf welche Art der Lernprozess gestaltet sein sollte.
