Religion gemeinsam lernen : Anstöße zu einer überfälligen Reform
Bisher führt der Religionsunterricht die Schüler nicht zum Austausch und zum gemeinsamen Lernen zusammen, sondern trennt sie. Und die Anzahl von konfessionellen Religionsfächern nimmt sogar noch zu. Gleichzeitig wird das Fach Ethik immer mehr zum Alternativfach. Diese Vielfalt erzeugt nicht nur organisatorische Probleme, sie ist vor allem pädagogisch inakzeptabel. Das herkömmliche Konzept >>Kirche in der Schule<< ist nicht mehr angemessen. Der Autor plädiert für einen Religionsunterricht, den alle gemeinsam besuchen. Das ist das Ziel für die Schule von morgen.
Bisher führt der Religionsunterricht die Schüler nicht zum Austausch und zum gemeinsamen Lernen zusammen, sondern trennt sie. Und die Anzahl von konfessionellen Religionsfächern nimmt sogar noch zu. Gleichzeitig wird das Fach Ethik immer mehr zum Alternativfach. Diese Vielfalt erzeugt nicht nur organisatorische Probleme, sie ist vor allem pädagogisch inakzeptabel. Das herkömmliche Konzept ?Kirche in der Schule? ist nicht mehr angemessen. Der Autor plädiert für einen Religionsunterricht, den alle gemeinsam besuchen. Das ist das Ziel für die Schule von morgen
