Trotz allem : Wege zur Selbstheilung für Frauen, die sexuelle Gewalt erfahren haben
Bass (vgl. auch BA 12/99) und Davis (vgl. zuletzt BA 7/08) zeigen Frauen, die sexuelle Gewalt erfahren haben, Wege zur Selbstheilung. Neuauflage eines Standardwerks, gegenüber der hier zuletzt angezeigten 13. Auflage (BA 7/06) durchgehend überarbeitet und im Adressteil aktualisiert. Nach wie vor besonders empfohlen, Vorauflagen möglichst ersetzen. (1)
Bass und Davis zeigen Frauen, die sexuelle Gewalt erfahren haben, Wege zur Selbstheilung. (LK/DU: Heckmann)
Bass (vgl. auch BA 12/99) und Davis (vgl. zuletzt BA 7/08) zeigen Frauen, die sexuelle Gewalt erfahren haben, Wege zur Selbstheilung. Neuauflage eines Standardwerks, gegenüber der hier zuletzt angezeigten 13. Auflage (BA 7/06) durchgehend überarbeitet und im Adressteil aktualisiert. Nach wie vor besonders empfohlen, Vorauflagen möglichst ersetzen. (1) (LK/DU: Heckmann)
