Leucht-Spiel-Haus : Roman
Gerade von Frankfurt nach London gezogen, lernt Eric Helen kennen. Ein paar Tage später haben die beiden schon ihren gemeinsamen Friseursalon eröffnet. Eric liebt Kiwi- und Kokoseiscreme und auch der Salon ähnelt ein wenig einem Ice Cream Parlour: Es gibt Monatsfrisuren in wechselnden Farben, die nicht nur die Members tragen, sondern bald die ganze Stadt nachahmt. Eines Morgens finden sie die Wände des Salons bemalt mit Parolen und Bildern ihrer Lieblingskünstlerin: Bea, eine geheimnisvolle Schweizerin, die sich nie zu erkennen gibt.Wer ist sie und was hat sie vor? Die beiden würden alles geben, es zu erfahren, und machen sich auf die Suche nach ihr. Doch könnte es sein, dass Eric mehr mit Helen verbindet als bloss die Verehrung für Bea? Leuchtspielhaus ist bunt, leise, knallig und zart: Ein Feuerwerk des Zeitgeists.buchkatalog.de . Nicola-Born-Debütpreis 2010 !
