Intelligenz : Fakten und Mythen
Rost, Herausgeber des renommierten "Handbuch Pädagogische Psychologie" (zuletzt ID 23/06), setzt sich mit dem Begriff der Intelligenz auseinander, referiert sowohl klassische als auch aktuelle alternative Intelligenztheorien, unter anderem das Konzept der emotionalen Intelligenz oder die Theorie der multiplen Intelligenzen und stellt ausgewählte Ergebnisse der empirischen Intelligenzforschung vor, etwa zu Geschlechtsunterschieden bei intellektuellen Fähigkeiten oder zu den Zusammenhängen von Intelligenz und Gesundheit. Eine ausführliche und kritische Sichtung des aktuellen Forschungsstandes mit einer Fülle von Belegen und ergänzt um ein umfangreiches Literaturverzeichnis. In der Breite der Darstellung und in dieser Informationsdichte einzigartig; für Studierende höherer Semester und für Hochschullehrer. (3)
