Die Erfindung des Lebens : Roman
Der 1951 in Köln geborene Schriftsteller arbeitet in diesem Roman seine eigene Lebensgeschichte auf, die unter denkbar schwierigen Vorzeichen stand. (Ronald Schneider)
Der Autor erzählt in seinem autobiografischen Roman die Geschichte eines jahrelang stummen Kindes, dessen Eltern im Krieg und in der Nachkriegszeit 4 Söhne verloren haben. Der Ich-Erzähler wächst in einer Art Schutzzone auf, schafft durch das geliebte Klavierspiel den Weg in die Welt, der schmerzhaft bleibt und mit vielen Verlusten und Neuanfängen verbunden ist. Vorsichtig eingegangene Bindungen zerreißen, die Pianistenkarriere muss aufgegeben werden, schließlich gelingt der Versuch des Schreibens ... (Ronald Schneider)
In seinem neuen, autobiographisch inspirierten Roman erzählt Hanns-Josef Ortheil die Geschichte eines jahrelang stummen Kindes, dessen Eltern im Krieg und in der Nachkriegszeit vier Söhne verloren haben. Zusammen mit der ebenfalls stummen Mutter wächst es in einer künstlichen Schutzzone auf, aus der es sich erst langsam durch das geliebte Klavierspiel und den unorthodoxen Sprachunterricht des Vaters befreien kann. Doch die Befreiung ist schmerzhaft. Sie führt den Jungen auf lange, einsame Reisen durch Deutschland und in einem letzten Befreiungsakt schließlich nach Rom. Dort wird er ein erfolgreicher Pianist, der Freundschaften schließt und sogar ein Liebesverhältnis eingeht. Diese Bindungen aber zerreißen, und auch die Pianistenkarriere muss aufgegeben werden. Nach der Rückkehr nach Deutschland macht ihm ein früherer Lehrer den faszinierenden Vorschlag, es mit dem Schreiben zu versuchen.buchkatalog
