Die Kunst der Selbstmotivierung : neue Erkenntnisse der Motivationsforschung praktisch nutzen
Verlagstext: Orientiert an den neuesten Erkenntnissen der experimentellen Psychologie und der Hirnforschung beantwortet dieses Buch alle wichtigen Fragen der modernen Motivationspsychologie: Wie können wir erreichen, was wir uns vornehmen? Wie kann man die eigenen Gefühle zur Steigerung von Motivation und Selbstmanagement einsetzen? Wie funktioniert Selbstmotivation und wie kann man sie lernen? Was versteht man unter "persönlicher Intelligenz" und wie lässt sie sich entwickeln? Sieben Wege zur Entwicklung eines intelligenten Umgangs mit den vielfältigen Anforderungen des beruflichen und privaten Alltags werden erklärt und zahlreiche Tipps zur praktischen Anwendung der gewonnenen Einblicke in die motivationspsychologischen Forschungsergebnisse gegeben.
Die beiden Autoren erläutern, wie man seine Gefühle einsetzen kann, um Motivation und Selbstmanagement zu steigern, wie man lernt, sich selbst zu motivieren, und wie man "persönliche Intelligenz" im Umgang mit den Anforderungen des beruflichen und privaten Alltags entwickeln kann.
