Microsoft Windows 7 : die Neuerungen im Überblick ; [enthält Windows 7 Release Candidate auf DVD!]
Ab 22. Oktober soll der Nachfolger von Windows Vista erscheinen (die Fachpresse bedachte die Betaversion schon mit Vorschusslorbeeren), der Microsoft-Hausverlag nutzte seinen Heimvorteil und gehört zu den ersten mit Literatur vorab. Vorgestellt werden alle Features von Windows 7 und zwar umfassender als im Titel angesprochen. Den Beginn macht ein Überblick über alle Neuerungen, danach gibt es ausführliche Abschnitte zu dem, was sich in punkto Windows-Explorer, dem Desktop, den Programmen sowie den Netzwerk-, Internet- und Multimedia-Fähigkeiten getan hat; Pflege und Optimierung, Sicherheitsfragen, Installation(en) und der "XP-Modus" komplettieren das Angebot. Die Windows-erfahrenen Autoren (J. Hossner z.B. BA 1/02; 3/07) bieten Informationen, Nutzungsanweisungen und Tipps direkt von der Quelle, in verständlich formulierten Texten und mit aussagekräftigen Illustrationen. Zwar enthält der derzeit einzige Konkurrent von W. Saumweiler (s. in dieser Nr.) auch eine DVD mit einem begrenzte Zeit nutzbaren "Release Candidate", doch der vorliegende, wesentlich umfangreichere Band hat die Nase vorn. (1)
