Joomla! 1.5 : das umfassende Handbuch ; [Installation, Migration von 1.0, Anpassung, Erweiterung, eigenes Design mit CSS und YAML ...]
Joomla! ist ein populäres Open-Source-CMS, das durch seine leichte Zugänglichkeit, Leistungsfähigkeit und Flexibilität besticht. Es basiert auf PHP und MySQL und kann daher auf verschiedensten Serverumgebungen eingesetzt werden. Der Versionssprung von 1.0 auf 1.5 macht es deutlich: umfangreiche Änderungen, wie z. B. die grundlegende Überarbeitung des Joomla!-Frameworks, Datenbankabstraktion und verbesserte Caching-Verfahren machen Joomla! 1.5 noch funktionsreicher, performanter und sicherer.  Das Buch bietet ein umfassenden Einführung in Installation, Funktionsumfang und Betrieb von Joomla!. Darüber hinaus werden auch professionelle Themen wie Websitemigration, Entwicklung von Erweiterungen und Datensicherung detailliert dargestellt.  Aus dem Inhalt: - Installation - Frontend - Backend - Eine erste Webseite - Inhalte erstellen und verändern - Module, Mambots, Komponenten - Konfiguration von Joomla! - Eine Site aufbauen - Der Joomla!-Baukasten - Formulare: Facile Forms - Benutzer und Bereiche - Joomla! als Community-Treff - Forum: Simpleboard - Blog: WordPress - Wiki: MamboWiki - Noch mehr Kommunikation - Systemwartung - Weiterführende Themen - Eigene Erweiterungen schreiben - Mambots erstellen - Eine eigene Komponente - Troubleshooting - Die Joomla!-API
