Jenseitsnovelle
Eines Morgens findet Hinrich Schepp, Sinologie-Professor, Anfang Sechzig, seine Frau Doro tot am Schreibtisch sitzend, einen Stapel Papiere hinterlassend, in denen sie ihr Wissen um die Gefährdungen und Abgründe ihrer Liebe und Ehe offenbart. Anlass genug für Schepp, sich an der unwiderruflichen Grenze des Todes seiner eigenen Sicht von Treue und Betrug zu vergewissern
Eines Morgens findet Hinrich Schepp, Sinologie-Professor, Anfang Sechzig, seine Frau Doro tot am Schreibtisch sitzend, einen Stapel Papiere hinterlassend, in denen sie ihr Wissen um die Gefährdungen und Abgründe ihrer Liebe und Ehe offenbart. Anlaß genug für Schepp, sich an der unwiderruflichen Grenze des Todes seiner eigenen Sicht von Treue und Betrug zu vergewissern.
