Die Kunst der digitalen Verteidigung : [Sicherheitsstrategien, Software-Diagnosen, forensische Analysen ; für Windows, Linux und heterogene Netze]
Fragen der Sicherheit in Netzwerken und in der Datenkommunikation sind zuletzt von P. Poguntke (BA 10/07) und M. Zalewski (ID 50/06) behandelt worden. Das vorliegende Buch stellt den aktuellen Stand der Technik vor. Es berücksichtigt insbesondere Gefahren für kleine und mittlere Unternehmen, die sich im Internet, aber auch im Intranet ergeben können. Das Buch wendet sich, im Unterschied zu M. Zalewski, nicht an Spezialisten, sondern betont mehr allgemeine Strategien und die richtige Konfiguration von Hard- und Software. Eingeteilt ist es in die Abschnitte Gefahrenabwehr, Angriffserkennung, Schwachstellenanalyse und Forensik. Unter (digitaler) Forensik wird hierbei die Untersuchung verdächtiger Vorfälle im Zusammenhang mit IT-Systemen und die Feststellung von Tatbeständen und Tätern durch Erfassung, Analyse und Auswertung digitaler Spuren verstanden. Wichtig ist dem Autor, auch bei Nicht-Administratoren und Laien Verständnis für Gefahren zu wecken, die im Internet drohen können. Viele Abbildungen, viele Listings. Auch zum Selbststudium sehr gut geeignet. (2)
