Ethik
Der Band bietet aus unterschiedlichen Perspektiven Antworten auf die Frage, was denn nun Moral eigentlich ist, etwa aus der Perspektive der Metaethik, der normativen Ethik, der angewandten Ethik und durch eine Klärung des Verhältnisses von Moral und Werten. Er eignet sich ebenso zum Selbststudium wie für den Ethikunterricht, für das Philosophiestudium, aber auch für Weiterbildungsstudiengänge.
Eingeführte Taschenbuchreihe (zuletzt J. Jurt: "Bourdieu", BA 7/08; s. auch E. Martens: "Platon" und H. Wittwer: "Philosophie des Todes" in dieser Nr.). Einführung in die philosophische Disziplin der Ethik als "akademische Moralphilosophie". Am Beispiel eines Versprechens stellt der emeritierte Sozialphilosoph (zuletzt "Jürgen Habermas und der Papst", ID 52/06) die verschiedenen Möglichkeiten der Begründung moralischen Handelns vor: die deontologische, die utilitaristische, die kontraktualistische, die funktionalistische und die sensualistische. Nach kritischer Erörterung dieser normativen Ethikpositionen untersucht er die Gründe für die Nichtbefolgung moralischer Regeln, diskutiert Probleme der angewandten Ethik im Alltag (Sterbehilfe, Menschenrechte u.a.) und thematisiert das Verhältnis von Werten und Normen und die Frage ihrer Objektivität. Im Anhang ein Verzeichnis der zitierten Literatur, eine kommentierte Bibliografie, ein Glossar mit Schlüsselbegriffen und eine Zeittafel zur Ethikdiskussion seit Aristoteles. - Als kompakte Einführung zum Thema für Schüler (Sekundarstufe II) und Studenten: (2 S)
