Die Evolution der Evolution : wie Darwins Theorie die Welt verändert
Das neue Heft aus der eingeführten Reihe "Spektrum der Wissenschaft spezial" beschäftigt sich in 11 Kapiteln mit wichtigen aktuellen Forschungsfragen zur Evolution, z.B. welche Rolle die natürliche Auslese spielt, woher gewisse unintelligente Konstruktionsmerkmale unseres Körpers stammen, wie die Evolution des Menschen weitergeht oder welche Lebensbereiche von den evolutionsbasierten Verfahren profitieren. Die Beiträge in dem optisch anschaulich gestalteten Heft stammen fast ausschließlich aus der Feder von amerikanischen Wissenschaftlern, sind für interessierte Laien gut verständlich geschrieben und liefern auch für Schulreferate durchaus ergiebiges Informationsmaterial. Ein sehr gutes Preis-Leistungs-Verhältnis. (1 S)
