Medieninformatik : eine Einführung
Medieninformatik hat sich wie auch die Wirtschaftsinformatik als eigener Teilbereich der Informatik etabliert und wird inzwischen an vielen Hochschulen mit Bachelor- oder Masterabschluss gelehrt. Trotz steigender Nachfrage gibt es nur wenige Lehrbücher und keine einheitlichen Studienpläne Die Autoren dieser neuen Einführung lehren an der Universität Bremen und der LMU München. Sie wenden sich an Studenten der Anfangssemester und legen "Wert darauf, dass das sehr weite Feld der Medieninformatik einigermaßen umfassend dargestellt wird". Da sie dabei einerseits auch Grundlagen der menschlichen Wahrnehmung und Informationsverarbeitung einbeziehen, andererseits recht detailliert auch auf Themen der Computergrafik, Videobearbeitung oder Typografie eingehen, bleibt für manche anderen Themen wenig Platz, etwa für die Mensch-Maschine-Interaktion (MMI) oder die barrierefreie Webgestaltung, ggf. nur Stichwörter. Literatur zu jedem Kapitel (manchmal sehr spezielle Artikel). 19 Seiten Register, einiges vermisst man dennoch. - Neben Herczeg (BA 2/07) und dem älteren "Taschenbuch der Medieninformatik" (BA 12/05). (2)
