Umweltrecht
In dieser Neubearbeitung geht es weiterhin darum, den Studierenden und anderen Interessierten eine gut lesbare und systematische Darstellung des Umweltrechts zur Verfügung zu stellen. Der Leser soll sich in die Lage versetzen, umweltrechtliche Fragestellungen zu verstehen und einzuordnen. Die übliche Grundstruktur umweltrechtlicher Darstellungen mit der Unterteilung in einen allgemeinen und einen besonderen Teil ist beibehalten worden. Die einzelnen Abschnitte sind soweit wie nötig miteinander verzahnt und erlauben so eine verbesserte Verknüpfung und Einordnung von Fragestellungen. Ebenso war der rasche Wandel in der wissenschaftlichen Diskussion, die Fortentwicklung der Rechtsprechung und der Gesetzgebung ursächlich. Außerdem mußten die Änderungen durch die Föderalismusreform von 2006, die für das Umweltrecht Folgen hatte, neu bearbeitet werden. Die Bundesrepublik Deutschland mit ihrem umfangreichen und dichten Netz umweltrechtlicher Vorschriften ist nach wie vor in besonderer Weise davon betroffen. <dt.>
