XML : DTD, XML-Schema, XPath, XQuery, XSLT, XSL-FO, SAX, DOM
XML (Extensible Markup Language) ist eine Auszeichnungssprache, die zur Darstellung hierarchisch strukturierter Daten benutzt wird. Sie ist von großer Bedeutung für den Austausch von Daten zwischen Computersystemen. Eine gute Darstellung, allerdings für Leser mit Vorkenntnissen, ist das Videotraining "XML" (BA 7/08). Das vorliegende Buch wendet sich an Einsteiger. Kenntnisse in HTML und in Java erleichtern aber die Lektüre. Die einzelnen Kapitel der praxisnahen Darstellung sind durch ein Sternesystem klassifiziert (Grundwissen, Vertiefungswissen, Spezialwissen, Expertenwissen). Dies erleichtert einen schnellen 1. Überblick sehr. Ergänzend angeboten wird ein kostenpflichtiger Onlinekurs mit Mentor-/Tutorunterstützung. Schwerpunkte liegen bei der modularen Dokumenterstellung, bei Techniken zur Weiterverarbeitung von XML und bei Schnittstellen zum Zugriff auf XML-Dokumente. Anschauliche Verständniskontrolle mittels eines durchgehenden Fallbeispiels "Hochschulwelt". Empfehlenswert insbesondere für Bibliotheken an Hochschulstandorten oder mit EDV-Schwerpunkt. Sehr aktuelles Literaturverzeichnis. (3)
