Platon
Eingeführte Taschenbuchreihe (s. auch D. Horster: "Ethik" und H. Wittwer: "Philosophie des Todes" in dieser Nr.). Eng an den platonischen Texten orientiert und entlang der bekannten 4 Kant'schen Leitfragen analysiert und erörtert der Professor für Didaktik der Philosophie und Alten Sprachen (Uni Hamburg) und Übersetzer einiger Platondialoge Platons Antworten auf die Frage nach dem guten Leben (Tugenden), die Frage nach dem Erkennen von Wirklichkeit (Ideen), die Frage nach dem Sinn des Ganzen (Diesseits und Jenseits) und die Frage nach dem Menschen (Leib und Seele). Diese 4 Hauptkapitel sind eingerahmt von einem Eingangskapitel über den Unterschied zwischen dem Platonismus und der platonischen Philosophie selbst und von einem die Grundgedanken Platons bilanzierenden Schlusskapitel. Übersicht über Platons Schriften, zitierte Literatur, kommentierte Bibliografie, Schlüsselbegriffe, Zeittafel. - Neben anderen, z.T. auch die Biografie behandelnden Platon-Einführungen (z.B. M. Erler, BA 6/06; U. Neumann, BA 6/01; M. Suhr, BA 4/02) für Schüler (Sekundarstufe II) und Studienanfänger im Fach Philosophie: (2 S)
Ausgangs- und Zielpunkt der Philosophie Platons ist die Frage danach, was das gute Leben wirklich ist, wie wir die Wirklichkeit oder die Ideen erkennen können, welche berechtigten Hoffnungen wir haben und was wir als Menschen sind. Mit seiner Anthropologie hat Platon das humanistische Menschenbild begründet, nach dem wir uns als Individuen frei und selbstverantwortlich an vernünftigen Gründen orientieren können. Und weiterhin steht sein Universalienproblem zur Diskussion, ob und wie wir uns in unserem Denken und Handeln auf "dasselbe" oder auf ein verbindliches "Allgemeines" beziehen können.
