Flucht und Vertreibung : Geschichte des 20. Jahrhunderts aus der Perspektive von drei Nachbarn
Verlagsinfo: Drei Autoren aus Deutschland, Polen und der Tschechischen Republik stellen gemeinsam die Geschichte von Flucht- und Vertreibungsprozessen in Mittelosteuropa Mitte des 20. Jahrhunderts dar. Besonderes Gewicht wird dabei auf die unterschiedliche Erinnerungskultur in West- und Ostdeutschland bzw. ihren beiden östlichen Nachbarn gelegt. Onlinebegleitmaterialien ermöglichen die Behandlung der Thematik als Projekt- oder Facharbeit.
