Einstieg in Python 3 : [für Programmanfänger und Umsteiger ; mit vielen Beispielen und Übungsaufgaben ; inkl. objektorientierter Programmierung, Datenbanken, Internet u.v.m.]
Python ist eine objektorientierte, plattformunabhängige Programmiersprache mit Open-Source-Prinzip, die selbst für absolute Programmieranfänger schnell erlernbar ist. Vom Autor stammte bereits "Einstieg in Python" (Galileo Press, 2002; hier nicht angezeigt). Die nun vorliegende Praxisanleitung hat mit dem Vorgänger nicht mehr viel gemein, da die nun behandelte Version 3.0 die 1. ist, die nicht mehr komplett abwärtskompatibel ist und daneben zahlreiche Neuerungen enthält. Ein eigenes Kapitel stellt diese dar und zeigt, wie ältere Programme konvertiert werden können. Ansonsten blieb Bewährtes erhalten: schrittweise Einführung in Programmiergrundlagen, Objektorientierung bis hin zu praktischen Anwendungen mit vielen Übungen und Musterlösungen. Daneben zeigt der Autor, wo Python beim Zugriff auf Webserver und Datenbanken als Alternative zu PHP dienen kann. Sollte unbedingt zusätzlich zu Titeln mit Stand Version 2.5 wie M. Lutz (BA 1/08), P. Walerowski (BA 5/08) oder J. Ernesti (BA 6/08; Neuausgabe 2009 zu Version 3.0 ist lieferbar; noch nicht angezeigt) bereitgestellt werden. (2)
