Didaktische Modelle
Im Mittelpunkt des Buches steht die Darstellung und Kritik verbreiteter diadakticher Modelle und Unterrichtskonzepte, z. B. bildungstheoretische Didaktik, lehrtheoretische Didaktik oder Lothar Klingenbergs dialektisch orientiertter Ansatz. Das Buch macht Appetit auf Theorie-Arbeit. Es bereitet den spröden Stoff hochschuldidaktisch gründlich auf und präsentiert ihn mit Witz und Provokation. Die Lektüre dieses Buches hilft, die eigenen Vorstellungen von gutem Unterricht weiterzuentwickeln
