Praktische Grundlagen Biostatistik und SAS : deskriptive Statistiken, Lagetests, Tests für Häufigkeiten, Korrelation, Regression ; Anwendung in SAS
Verlagstext: Dieses Fachbuch richtet sich in erster Linie an die Studenten/Doktoranden medizinischer oder verwandter Studiengänge, die eine experimentelle, empirische Arbeit durchführen möchten. Auch für den interessierten Praktiker ist das Skript gleichermassen zweckmäi︢g. Die Ausführung der grundlegenden statistischen Verfahren erfolgt anhand der Statistik-Software SAS® ein Programm, das weltweit fachgebietsübergreifend in vielen Forschungseinrichtungen und Industriezweigen zu verschiedenen Zwecken, insbesondere aber der Datenanalyse, eingesetzt wird. Sämtliche Ausführungen sind mit der SAS®-Version 9.1 durchgeführt und getestet
