Altern in Deutschland / Akademiengruppe Altern in Deutschland. Hrsg. von Jürgen Kocka und Ursula M. Staudinger ; Bd. 9: Gewonnene Jahre : Empfehlungen der Akademiengruppe Altern in Deutschland
Der Band enthält die Empfehlungen der Akademiegruppe Altern in Deutschland, die auf einer dreijährigen Arbeit beruhen. Sie befassen sich mit den Chancen und Herausforderungen des demographischen Wandels, vor allem für die Welt der Arbeit und des lebenslangen Lernens. Doch werden auch andere Bereiche des Lebens und nicht nur die letzte Lebensphase berührt. Es geht in den Empfehlungen um die Ausschöpfung der Möglichkeiten, die durch die Zunahme der durchschnittlichen Lebenserwartung entstanden sind. Die Empfehlungen richten sich sowohl an jeden Einzelnen als auch an die Vertreter der Wirtschaft und die Gesellschaft im Ganzen.
