So verkaufen Sie Investitionsgüter : von der Commodity bis zum Anlagenbau ; wie Sie im harten Wettbewerb neue Kunden gewinnen
Ob Einsteiger oder erfahrener Verkäufer: Dieses Buch ist Ihr Werkzeugkoffer für mehr Erfolg im Technischen Vertrieb. Der strukturierte Leitfaden hilft Ihnen Schritt für Schritt, neue Kunden zu gewinnen. Lernen Sie die Erfolgsfaktoren unterschiedlicher Interaktionsmodelle kennen, erobern Sie das Buying Center Ihrer Kunden und meistern Sie den Vertriebszyklus vom Erstgespräch bis zum After-Sales-Service. Der Autor verfügt über langjährige Erfahrungen als Führungskraft im Vertrieb von Investitionsgütern und Dienstleistungen und ist heute Vertriebsberater und -trainer.
