Das Fußballstrafrecht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) : Kommentar zur Rechts- und Verfahrensordnung des Deutschen Fußball-Bundes (RuVO) nebst Erläuterungen von weiteren Rechtsbereichen des DFB, der FIFA, der UEFA, der Landesverbände
Es ist weltweit anerkannt, dass Deutschland die in der Wissenschaft führende "Sportrechts-Nation" ist, so der bekannte Schweizer Sportrechtler Urs Scherrer. Die Sparte "Fußballstrafrecht" ist ein Teil davon, die in Deutschland ca. 400.000 Verfahren jährlich abwickelt. Insoweit verwundert es, dass ein Leitfaden für diese Praxis noch nicht auf dem Markt ist. Der Kommentar zur Rechts- und Verfahrensordnung des DFB schließt diese Lücke: Sportrichter und Verteidiger in Sportstrafsachen, Spieler und Vereine, Vorstands- und Veriensfunktionäre, Schiedsrichter, aber auch Journalisten finden darin und in den angeschlossenen Erläuterungen weiterer Rechtsbereiche den Einstig in die Materie "Fußballstrafrecht" zu Fällen aus der Praxis der Amateurvereine an der Basis bis hin zur Bundesliga ...
