Pierre Bourdieu zur Einf체hrung
Fundierte, theoretisch-systematisch angelegte Einf체hrung in die komplexe Sozialtheorie Pierre Bourdieus (1930-2002). Der Verfasser skizziert das intellektuelle Umfeld des bekannten Soziologen in Frankreich, der sich in seinen letzten Lebensjahren mehr und mehr als politischer Intellektueller hervorgetan hatte und einer der Mitbegr체nder von Attac war. Er arbeitet dessen wichtigste Begriffskomplexe und Theoriekomponenten heraus und versucht im Schlusskapitel, das Denken Bourdieus zwischen Moderne und Postmoderne einzuordnen. Diese Ausgabe ist im Vergleich zur vorherigen (ID 36/04) praktisch unver채ndert. (3)
