Arduino - Physical Computing für Bastler, Designer und Geeks : [Microcontroller- Programmierung für alle ; Prototype Your Life ; mit kompletter Programmiersprachenreferenz]
Arduino ist eine aus Soft- und Hardware bestehende Physical-Computing-Plattform (ein interaktives physikalisches System). Die Hardware besteht aus einem Mikrocontroller, Software sind z.B. die Sprachen Processing oder Wiring, sehr stark vereinfachte Java-Dialekte. Einsteiger sollen mit Arduino eine schnelle und preiswerte Möglichkeit haben, Projekte in einer digitalen Welt auszuprobieren, ohne sich intensiver mit technischen Fragen auseinandersetzen zu müssen. So ist Arduino insbesondere in Designer- und Künstlerkreisen verbreitet. Arduino wendet sich an Elektronik-Einsteiger und erklärt ohne jede Fachterminologie, wie etwas funktioniert. Die Autoren führen nur ganz kurz in elektronische Grundlagen ein. Dann folgen viele Workshops, die oft nur kurz skizzieren, was mit Arduino möglich ist - Brücken, die je nach Belastung in unterschiedlichen Farben erstrahlen; LED-Anwendungen; ein kleiner Roboter; ein elektronischer Würfel. Nützliche Zusammenstellungen im Anhang über elektronische Bauteile, Programmierbibliotheken (Bausteine für eigene Anwendungen) und eine Sprachreferenz sowie eine Händlerliste. (3)
