Abnahme komplexer Software-Systeme : das Praxishandbuch
Das Praxisbuch dient als Grundlage für die Abnahme komplexer IT-Software-Systeme. Die behandelten Methoden gelten sowohl für Standardsoftware als auch für angepasste oder neu entwickelte Software. Der Autor beschreibt die organisatorischen Voraussetzungen und alle vorbereitenden Arbeiten für eine erfolgreiche Abnahme. Die Werkzeuge zur Durchführung und für den Abschluss werden detailliert erläutert. Berücksichtigt werden auch organisatorische Schnittstellenbereiche, die bei der Ermittlung von fachlichen und technischen Anforderungen betroffen sind
