Joomla!-Templates entwickeln : barrierefreie & attraktive Designs von Konzept bis Umsetzung
Ein sehr ansprechendes Layout ist das 1., was bei diesem Buch auffällt. Der Inhalt fällt dagegen etwas ab, ist aber in Ordnung. Joomla! ist nach wie vor ein wichtiges Thema wenn es um Content-Management-Systeme geht, und die Erstellung von eigenen Templates ist sozusagen die Gesellenprüfung für Entwickler. Zunächst geht es um die Grundlagen. Dabei ist der Teil über Barrierefreiheit und CSS und HTML - weil nur am Rande zum Thema gehörig - deutlich zu lang geraten. Auf Seite 100 geht es dann endlich mit Templates los. Das erfolgt in 2 Schritten: zuerst auf einer abstrakteren Ebene, auf der Elemente und Konstrukte der Templates sowie die entsprechenden PHP-Dateien und -Funktionen vorgestellt werden. In einem 2. Schritt wird "Schritt für Schritt" die Entwicklung eines eigenen Templates beschrieben. Bei Letzterem hätte man sich an einigen Stellen doch noch so manches erklärende Detail gewünscht. Der Anhang ist umfangreich und enthält Links und Klassenübersichten. Einsetzbar wie A. Schmidt (ID-B 8/11). (2)
