Erneuerbare Energien : mit neuer Energie in die Zukunft ; Sachbuch ; mit 22 Tabellen
Systematischer Überblick über die alternativen Energien mit Schwerpunkt auf den technischen Grundlagen einschließlich einiger praktischer Tipps für Bauherren. (Rolf Raschka)
Der Ingenieur hat "Erneuerbare Energien & Alternative Kraftstoffe" (BA 10/04, möglichst ersetzen) auf 2 Bände ausgeweitet, von denen "Alternative Kraftstoffe" (BA 2/09) schon erschienen ist. Jetzt bietet er einen konzentrierten Überblick über Energieträger und Verfahren mit Schwerpunkt auf den technischen Grundlagen. Vergleichsweise detailreicher und z.T. besser ausgestattet sind der fachlich anspruchsvolle, teure J. Krimmling: "Erneuerbare Energien" (BA 2/10), C. Synwoldt: "Mehr als Sonne ..." und der reich bebilderte V. Quaschning: "Erneuerbare ..." (beide BA 10/08). Als systematische Darstellung eignet sich Geitmann aber gut für Leser, die sich weniger intensiv einarbeiten wollen und trotzdem fundierte Informationen brauchen. Dazu werden Schüler (aktuelle Zahlen!) und ab und zu Bauherren gehören. Der durch einige technische Zeichnungen, Übersichten, kleine Schwarz-Weiß-Fotos, Register und Literaturverzeichnis ergänzte Band ist neben der erwähnten Literatur auch für Bibliotheken zu empfehlen, die noch nichts vom Autor im Bestand haben (vgl. etwa "Wasserstoff & Brennstoffzellen", BA 2/04, ID 51/05).(2) (Rolf Raschka)
