Sozialpsychologie : mit 3 Tabellen und 48 Übungsaufgaben
Stürmer führt in wesentliche Theorien, Forschungsergebnisse und Anwendungsgebiete der Sozialpsychologie ein. Ein klar strukturiertes und didaktisch sehr gut aufbereitetes Lehrbuch mit Merksätzen, Definitionen, Abbildungen, praktischen Beispielen, Zusammenfassungen wichtiger Inhalte und Übungsaufgaben. Für Studenten der Psychologie und der Sozialwissenschaften als Einstieg besonders empfohlen, auch neben Mario Gollwitzer (BA 7/06); umfassender angelegt sind die Lehrbücher von Lioba Werth (ID 50/07) und "Sozialpsychologie" (ID 50/07). (2)
