Kulturelle Konflikte seit 1945 : die kulturellen Dimensionen des globalen Konfliktgeschehens
Die Studie präsentiert ein theoretisch fundiertes Konzept kultureller Konflikte. Sie bietet eine umfangreiche Erfassung des weltweiten Konfliktgeschehens im Zeitraum 1945 bis 2007. Schließlich liefert sie im Rahmen von Fallstudien und statistischen Analysen gewonnene Erklärungen für das Auftreten von kulturellen und nicht-kulturellen Konflikten.
Die Studie präsentiert ein theoretisch fundiertes Konzept kultureller Konflikte. Sie bietet eine umfangreiche Erfassung des weltweiten Konfliktgeschehens im Zeitraum 1945 bis 2007. Schliesslich liefert sie im Rahmen von Fallstudien und statistischen Analysen gewonnene Erklärungen für das Auftreten von kulturellen und nicht-kulturellen Konflikten. (Verlagswerbung) Aus dem Inhaltsverzeichnis : Fallstudien  zu Aceh, Belgien, Bolivien, Irak, Mohammed-Karikaturen, Nigeria, Pattani-konflikt und Tschetschenien
