Nervennahrung : die richtige Ernährung für starke Nerven und ein gutes Gedächtnis
Schmaler Ratgeber in der Reihe "Ratgeber Gesundheit", der über empfehlenswerte Lebensmittel zur Steigerung der geistigen Leistungsfähigkeit und Unterstützung bei Stresssituationen informiert. Von der Diplom-Biologin Andrea Flemmer liegen bereits einige Ernährungsratgeber und Kochbücher vor (hier zuletzt BA 12/08). Zur Einführung einige Grundinformationen über Intelligenz, über gehirnschädigende Lebensmittel wie Alkohol und ein Überblick über gehirnfunktion- und konzentrationsstärkende Nährstoffe und Lebensmittelbestandteile, die gut für Nervenschutz, Gedächtnisfähigkeit und zur Stressminderung sind. Im Hauptteil werden diese Lebensmittel(-bestandteile) ausführlich beschrieben, mit Tipps, wie man sie in den Speiseplan und Arbeitsalltag integriert, z.B. bei Prüfungen, bei nachlassender Konzentrationsfähigkeit im Alter oder Belastungssituationen. Ein Zusatzkapitel enthält Tipps zum Gedächtnistraining und unterstützender Aromatherapie. Mit Kurzglossar, ausführlicher Literaturliste, Stichwortregister und Top-Ten-Tipps im Innencover. Ingrid Kiefer (BA 8/05) bietet zusätzlich passende Rezepte. (2)
