Reisejournalismus : eine Einführung
Diese in der zweiten Auflage vorliegende Einführung in den Reisejournalismus wendet sich an den interessierten Einsteiger und Profi im reisejournalistischen Geschäft gleichermaßen. Grundlegende Beiträge zu Reisemotivation, Geschichte der Reiseberichterstattung und journalistischem  Handwerk für Text und Bild werden ergänzt durch einen umfangreichen Praxisteil mit Porträts von Reiseredaktionen, Beispielreportagen sowie Interviews und Erlebnisberichten mit festen und freien Reisejournalisten. Themen wie der Umgang mit dem Fremden, Korruption und ein Blick in die digitale Zukunft des Reisejournalismus runden diese umfassende Darstellung des Themas ab.  Prof. Dr. Hans J. Kleinsteuber ist Professor für politische Wissenschaft und Journalistik an der Universität Hamburg und Leiter der Arbeitsstelle Medien und Politik.  Prof. Dr. Tanja Thimm ist Professorin für Tourismusmanagement an der Hochschule für Technik, Wirtschaft und Gestaltung (HTWG) Konstanz.
