Wegweiser Gebäudeenergieausweis : [mit den Änderungen der neuen Energiesparverordnung 2009 ; mit Checklisten für Hauseigentümer und Mieter]
Ratgeber für Hauseigentümer, Mieter und Vermieter zu allen Fragen, Vorschriften und Konsequenzen der seit Januar 2008 notwendigen Gebäudeenergieausweise und den Änderungen der EnEV 2009. (LK/KA: Nibbrig)
Verständlich formulierter Ratgeber für Hauseigentümer, Mieter und Vermieter zu allen Fragen, Vorschriften und Konsequenzen der seit Januar 2008 notwendigen Gebäudeenergieausweise. Im Vergleich zur Erstauflage (BA 1/08) durchgehend aktualisiert und überarbeitet. Die novellierte EnEV 2009 ist am 01. Oktober 2009 in Kraft getreten mit verschärften Mindestanforderungen an die Energieeffizienz von Gebäuden, die sowohl für Neubauten als auch bei der Sanierung von Altbauten gelten, und geänderten Rechenverfahren. Mit zahlreichen Checklisten, Begriffserklärungen und Adressenteil. Ein Kauf der Neuauflage wird empfohlen, die Vorauflage sollte ersetzt werden. Weiterhin für Bibliotheken jeder Größe neben W. Burgtorff (BA 5/09), G. Hopfensperger (BA 1/08), K.-F. Moersch (BA 3/08). (1) (LK/KA: Nibbrig)
