Arabboy : eine Jugend in Deutschland oder das kurze Leben des Rashid A.
Rashid kommt aus einer in Berlin-Neukölln lebenden libanesisch-palästinensischen Familie. In den Chatrooms des Internet nennt er sich "Arabboy", dort stellen er und seine Kumpels selbst gedrehte Gewalt-Clips ein. Die Clique gehorcht dem Gesetz der Straße. Rashid macht erfolgreich Karriere im kriminellen Milieu, bis er drogensüchtig wird und die Kontrolle über sein Leben verliert. Die Autorin ist selbst in Neukölln aufgewachsen und war dort als Sozialarbeiterin tätig. Ihre Erfahrungen fließen ein in die bewegende und schockierende Geschichte Rashids  eine Geschichte von Hass, Zerstörung und gescheiterter Integration. Sie bietet einen intensiven Einblick in die bittere Realität, in der viele Jugendliche in Deutschland leben.(Quelle: Bundeszentrale für politische Bildung / Internet).
