Caput Mundi : Rom - Weltstadt der Antike
Ingemar König nimmt den Leser mit auf eine Zeitreise durch die antike >>Hauptstadt der Welt<<. Er zeigt Rom und seine Bauwerke, wie sie sich einem kaiserzeitlichen Besucher darstellten und schildert das alltägliche Leben in den Straßen und auf den Plätzen der Stadt. Er führt in die kaiserlichen Paläste und auf das Forum, in den Circus und in die Thermen, aber auch in einfache Wohnungen und Gewerbeviertel. So entsteht ein eindrucksvolles Bild vom damaligen Leben in der Metropole des römischen Imperiums
