Interkulturelle psychologische Beratung : Entwicklung und Praxis eines migrantensensiblen Konzeptes ; Erfahrungen eines multikulturellen Teams unter der Leitung von Norbert Kunze
Interkulturelle Kompetenz wird gegenwärtig in vielen Bereichen der Gesellschaft gefordert. Die Beiträge des Buches vermitteln die Entstehung eines mehrdimensionalen Beratungskonzeptes, das an der Psychologischen Beratungsstelle Reutlingen entwickelt wurde. Dieses zeichnet sich dadurch aus, dass die psychologische Perspektive bei Ratsuchenden mit Migrationshintergrund durch die Berücksichtigung gesellschaftlicher und kultureller Bedeutungskontexte ergänzt wird. Neben Konzeptdarstellungen des Reutlinger Teams und kooperierender FachkollegInnen enthält das Buch Fallgeschichten, Ausführungen über multikulturelle Teamentwicklung und Beiträge über weitere Wirkungsfelder interkultureller psychologischer Beratung.
