Google Maps : Webkarten einsetzen und erweitern
Wohl jeder, der überhaupt das Internet benutzt, wird Karten von Google Maps finden, wahlweise als blosses Kartenbild oder als Satellitenaufnahmen. Man kann den Massstab leicht verändern und den betrachteten Ausschnitt verschieben. Im vorliegenden Band bieten die Autoren zunächst eine kurze und leicht verständliche Einführung in Grundlagen der Kartografie, bevor sie zeigen, wie Privatpersonen oder Vereine Google-Karten recht einfach mit informativen und ansprechenden Zusatzinformationen bereichern können, seien es nun deutliche Markierungen von Wanderwegen, Angaben zu touristischen Sehenswürdigkeiten oder Standorte seltener Pflanzen. Man erkennt dann, dass das Grundlagenkapitel hilfreich war, wenn man etwa eine Fahrradtour zeigen will, die Wege der Radwanderkarte aber wegen anderer Projektion nicht genau mit Google Maps übereinstimmen und verändert werden müssen. Jeder Schritt dazu, aber auch zur Einbeziehung der Google Maps API und JavaScript wird genau und ausführlich beschrieben, dazu auch juristische Hürden (ob lizenzfrei nutzbar). Auch für Immobilienverkäufer gut brauchbar. (1 S)
