Johannes Calvin : neue Wege der Forschung
In diesem Band wird die Calvin-Forschung gebündelt vorgestellt, in der bewährten und jetzt erneuerten Form der Wege der Forschung . Versammelt sind verschiedenste Aufsätze der letzten Jahrzehnte, die zentrale Probleme des Denkens dieses großen Theologen beleuchten. Der bekannte Herausgeber, der schon zahlreiche Publikationen zu dem Genfer Reformator vorgelegt hat, verdeutlicht so die Aktualität des Calvinschen Denkens. Durch diese neue Zusammenstellung wird Grundlagen- und Arbeitsmaterial zur Entwicklung der protestantischen Theologie präsentiert, das auch über das Calvin-Jahr 2009 hinaus von Bedeutung ist.
