Werkstoffkunde
Lehrbuch für die Ingenieurausbildung über Aufbau, Eigenschaften, Verwendung, Arten von Werkstoffen (Metalle, Nichtmetalle einschliesslich Kunststoffe, Verbundwerkstoffe). Dazu Hinweise zur Werkstoffauswahl, über Bezeichnungssysteme und Kennwerte im Anhang. Legt den Schwerpunkt auf die Anwendung im Maschinenbau. Ist klar strukturiert, bringt eindeutig definierte Lernziele am Anfang eines jeden Lernabschnitts, dazu Aufgaben zur Lernkontrolle (mit Musterlösungen). Gut zum Selbststudium geeignet. Wurde gegenüber der 1. Auflage 2005 (hier nicht angezeigt) korrigiert und geringfügig erweitert. Einsetzbar neben E. Roos (BA 4/03) und allgemeinen Werkstoffkunden (z.B. von E. Hornbogen: BA 12/08). (2)
