Ich mach das mit links : Übungen und Tipps für linkshändige Kinder und ihre Eltern
Lauren Milsom bietet mit diesem Buch konkrete Hilfen für das Lernen und Beibringen von Schreiben, Spielen, Essen, Schuhe binden, Anziehen, Schneiden etc. für linkshändige Kinder bis zum Teenageralter und für deren Eltern. Mit vielen Tipps für Vorschule, Schule, Musik und Sport. Milsom erklärt, wie Eltern und Lehrer, die selbst Rechtshänder sind, dem Kind zeigen können, wie es alles mit links erledigen kann. Ein reich bebildertes Buch mit vielen Illustrationen, die das im Text Beschriebene sinnvoll unterstützen. Die Autorin geht auf die Schwierigkeiten, auf die linkshändige Kinder im Alltag und in der Schule stoßen können, gezielt ein, und beschreibt detailgenau die Strategien, die zur Problemlösung führen. Auch Theorien über die Entwicklung der Linkshändigkeit (Gehirn, Genetik) werden kurz angerissen. Beispiele prominenter Linkshänder sind zahlreich aufgeführt. Insgesamt ein sehr ansprechend aufgemachtes Buch. Mit wichtigen Adressen (Websites, Shops für Linkshänder) im Anhang. Es gibt wenige Vergleichstitel, daher als Grundbestand neben Sylvia Weber (BA 12/08) sehr sinnvoll. (1 S)
