Auf dem Weg zu internationaler Rechtsherrschaft? : Streitbeilegung zwischen Politik und Recht
Immer mehr internationale Streitigkeiten werden durch gerichtliche oder gerichtsähnliche Instanzen beigelegt. Die klassische Diplomatie verliert dabei zunehmend an Bedeutung. Befinden wir uns auf dem Weg hin zu einer internationalen Rechtsherrschaft - dem Äquivalent zur nationalen Rechtsstaatlichkeit? Zur Beantwortung dieser Fragen werden zahlreiche grenzüberschreitende Streitigkeiten in der Handels- und Sicherheitspolitik, der Umwelt- und Menschenrechtspolitik sowie der Arbeitsschutzpolitik analysiert. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
