Objektorientierte Programmierung : das umfassende Handbuch ; [objektorientierte Programmierung verständlich erklärt ; von den Prinzipien über den Entwurf bis zur Umsetzung ; Praxisbeispiele in UML, Java, C#, C++, JavaScript, Ruby, Python und PHP]
Das umfassende Grundlagen- und Praxisbuch zu Anwendungsmöglichkeiten der Objektorientierung bei der Softwareentwicklung, das sich primär an Informatikstudenten und Softwareentwickler mit einschlägigem Vorwissen wendet, wurde in dieser Neuauflage nur leicht überarbeitet, sodass die Vorauflage (ID 46/06, damals unter dem Titel "Praxisbuch Objektorientierung") nicht ersetzt werden muss. Hinzu gekommen ist allerdings ein fast 50 Seiten starkes Praxisbeispiel, in dem die Entwicklung einer modernen Webapplikation mit PHP 5 dargestellt wird. Im einzelnen werden weiterhin die Grundlagen der objektorientierten Programmierung, Polymorphie und Vererbung, Persistenzverfahren, Module und Architektur und aspektorientierte Programmierung behandelt, übergreifende Themen wie UML und Design Patterns einbezogen. Bei guter Nutzung des Vorgängers in ausgebauten EDV-Beständen zusätzlich empfohlen. Stellt eine gute Alternative zu dem didaktisch sehr viel anders konzipierten B. McLaughlin (ID 33/07) dar. Erweitert und aktualisiert knappere Einführungen wie H. Balzert (BA 5/01). (3)
