Wandel politischer Orientierungen und gesellschaftlicher Werte der Studierenden : Studierendensurvey: Entwicklungen zwischen 1983 und 2007
Das politische Verhalten und Bewusstsein der Studierenden hat immer wieder Aufmerksamkeit gefunden. Verbunden sind damit manch kontroverse Debatten um die demokratische Haltung, die politische Partizipation und die Protestbereitschaft der Studierenden. Der Studierendensurvey an Universitäten und Fachhochschulen mit seiner Zeitreihe von zehn Erhebungen zwischen 1983 und 2007 bietet eine einmalige empirische Grundlage, um systematisch und fundiert über die Veränderungen und Trends im politischen Bewusstsein der Studierenden Auskunft zu geben. Er zeichnet den Wandel in seinem Ausmaß und seinen Phasen differenziert nach und belegt die gegenwärtige Haltung der Studierenden gegenüber der allgemeinen Politik, der Beteiligung an den Hochschulen sowie ihre gesellschaftlichen Vorstellungen und Werte. (DIPF/Orig.).
