Wie Kinder besser rechnen lernen : neue Strategien gegen Dyskalkulie ; [für Eltern, Lehrer und Therapeuten]
Küspert (vgl. auch BA 9/01) informiert über das Wichtigste zum Rechnenlernen und zur Rechenschwäche in der Kindergartenzeit und in der Grundschule. Sie zeigt, wie ein spielerisches Förderprogramm im Vorschulalter aussehen kann, wie ein Förderunterricht in der Schule konzipiert sein sollte, und auch, wie Eltern ihren Kindern zu Hause helfen können. Fallbeispiele und praktikable Anregungen für den Alltag kommen hinzu; zahlreiche Fotos und ein abwechslungsreiches Druckbild sorgen für eine ansprechende Aufmachung. Am Schluss neben einem kleinen Glossar und Adressen auch Hinweise auf geeignete Förderprogramme und auf weiterführende Literatur. Eine gelungene Elternhilfe, die auch neben dem Ratgeber von Hendrik Simon (BA 1/06) gut einsetzbar ist. (2) (Reinhold Heckmann)
Küspert informiert über das Wichtigste zum Rechnenlernen und zur Rechenschwäche in der Kindergartenzeit und in der Grundschule und gibt praktikable Anregungen für Elternhilfen. (Reinhold Heckmann)
