Prüfungsfragen und Antworten für das Kfz-Techniker-Handwerk
Enthält über 2.000 Prüfungsfragen (nebst direkt darunter stehenden Antworten) zur Kraftfahrzeugtechnik in systematischer Gliederung nach Bauteilen, Komponenten, Werk- und Hilfsstoffen. Mit Skizzen und Diagrammen, ohne Sachregister und weiterführende Literaturangaben. Wurde gegenüber der 1. Auflage (BA 10/01) um rund 40 Seiten (neue Aufgabenstellungen) erweitert und in den Vorschriften aktualisiert. Die alte Ausgabe kann verbraucht, sollte um diese Auflage ergänzt werden. (2 S)
