Europa von A bis Z : Taschenbuch der europäischen Integration
Inhaltsreiches, nach wie vor vorrangig empfohlenes Kompendium zur Europapolitik. Auf einen gelungenen historischen Überblick über den Prozess der europäischen Einigung folgt ein lexikalischer Teil. Zuletzt wurde die 8. Auflage angezeigt (BA 6/02). Die Neuauflage wurde durchweg bis hin zu den Literaturhinweisen aktualisiert. Aufgrund der politischen Entwicklung der letzten Jahre (Verfassungsprozess, Osterweiterung) sollten Auflagen vor 2005 ausgeschieden werden. (1 A,S)
