Finanzierung von Film- und Fernsehproduktionen : Strategien zur erfolgreichen Mittelbeschaffung
Filmprojekte sind für diejenigen, die daran arbeiten faszinierend, doch zugleich wirtschaftlich riskant. Trotzdem bleiben vorhandene Geldquellen häufig ungenutzt und bei der Ansprache von Geldgebern werden Marketing-Instrumente nicht optimal angewendet. Olaf Jacobs zeigt in diesem Buch praxiserprobte Strategien zur Finanzierung von Film- und Fernsehproduktionen und beantwortet typische Fragen: - Wie können Filme finanziert werden? - Welche Finanzierungsinstrumente stehen zur Verfügung? - Wie werden die verschiedenen Marketingwerkzeuge effizient eingesetzt? - Welche Rechte entstehen und welche werden für die Filmproduktion benötigt? Beispiele, Checklisten und Vertragsmuster erleichtern die Anwendung in der Praxis.
