Landschaftsformen : unsere Erde im Wandel - den gestaltenden Kräften auf der Spur
Eine verständlich geschriebene und anschaulich bebilderte populärwissenschaftliche Darstellung über die Landschaftsformen der Erde, unter Mitarbeit des bekannten ZDF-Wissenschaftsmoderators Karsten Schwanke. (LK/OB: Kühne)
Die neueste Auflage (vgl. BA 1/05) dieses hervorragenden populärwissenschaftlichen Sachbuchs über die Landschaftsformen der Erde wird präsentiert von dem ZDF-Wissenschaftsmoderator Karsten Schwanke (in gleicher Aufmachung zuletzt "Naturkatastrophen", BA 11/09). Der Inhalt wurde um ca. 100 Seiten erweitert und entsprechend neuester Forschungsergebnisse aktualisiert. Durch die Umstrukturierung der Kapitel und ein überarbeitetes Layout gewinnt der Band zusätzlich an Übersichtlichkeit. Der verständliche Text und die zahlreichen Abbildungen (Fotos, Grafiken, Karten) ermöglichen jedem interessierten Leser, sich kompetent und anschaulich über das Thema zu informieren. Mit Glossar und Register. Wünschenswert für die nächste Auflage wären Literaturangaben und Internetadressen. Der Austausch der Vorauflage wird empfohlen. (1 S) (LK/OB: Kühne)
