Lebensphasen : eine Einführung
Das Lehrbuch zeigt die gesellschaftlichen Bedingungen auf, unter denen Kinder, Jugendliche, Erwachsene und Alte ihren Weg durch das Leben finden.     'Über gesellschaftliche Bilder, wer wir in einem bestimmten Alter sind und sein sollen, und soziologische Erklärungen, wie wir werden, was wir sind, und wie das unser Bild von uns selbst beeinflusst.'  Prof. Dr. Heinz Abels ist Professor am Institut für Soziologie der FernUniversität in Hagen.  Dr. Michael-Sebastian Honig ist Profesor für Pädagogik unter besonderer Berücksichtigung von Theorie, Geschichte und Methoden der Sozialpädagogik an der Universität Trier.  Dr. Irmhild Saake ist Akademische Rätin am Institut für Soziologie der LMU München.  Dr. Ansgar Weymann ist Professor für Soziologie an der Universität Bremen.
