Windows 7 Tricks Home Premium
Zum wiederholten Mal öffnet G. Born seine bewährte Trickkiste, nach Windows XP (BA 8/04) und Vista (BA 9/07) jetzt für Windows 7. Wie vorher ist die Einteilung, sind die Kapitelüberschriften identisch, doch auch diesmal hat der bekannte Autor überall Hand angelegt. Zwar gibt es bei den zahlreichen Unterabschnitten Kongruenzen, doch auch diese wurden nicht unverändert übernommen, sondern überarbeitet und angepasst. Ein Vergleich ergab auch, dass viele Abschnitte weggefallen und neue hinzugekommen sind. Und wieder hat Born sich intensiv mit dem neuen Betriebssystem beschäftigt, denn seine Infos, Tipps und Tricks sind voll auf Win 7 abgestimmt und zeugen von viel praktischer Erfahrung. So bietet sich dem Einsteiger wie Fortgeschrittenen unter den Hauptthemen "Windows stabil & sicher", "... schneller und schlanker" und "... schöner und besser" eine echte Fundgrube nützlicher Hilfestellungen, und das zu einem wirklich akzeptablen Preis. Diese Home-Variante (s. auch "Windows 7 Tricks Professional" in dieser Nr.) ist unverändert für "Otto Normaluser" ein sehr gutes Angebot - neben den Vorgängern! (1) (Sch)
Umfangreiche Sammlung von Infos, Tipps und Tricks für Windows 7 zu den Themen "stabil und sicher", "schneller und schlanker" sowie "schöner und besser". (Sch)
