Gehölze von A - Z : 1500 Bäume und Sträucher ; [über 800 Fotos und Zeichnungen ; 100 Sortentabellen]
Weitere Angaben Verfasser: Andreas Bärtels studierte nach seiner Gärtner-Ausbildung und Meisterprüfung sowie vielen Jahren Berufserfahrung an der Fachhochschule Osnabrück Baumschule und Obstbau. Von 1962 bis 1970 betreute er den forstbotanischen Garten der Forstlichen Fakultät in Hann. Münden. Nach dem Umzug der Fakultät nach Göttingen war er maßgeblich an der Planung und dem Aufbau des neuen forstbotanischen Gartens beteiligt. Er betreute ihn bis zu seinem Ruhestand 1992. 1982 erhielt er für seine Aktivitäten als Dendrologe und Fachbuchautor die Osnabrücker Ehrenmedaille des Freundeskreises der Fachhochschule Osnabrück. Er hat mehrere erfolgreiche Bücher zum Thema Gehölze beim Verlag Eugen Ulmer veröffentlicht und gehört zum Redaktionsbeirat der Zeitschrift Gartenpraxis. Seine Bücher setzen Maßstäbe für die dendrologische Literatur und die Baumschulfachliteratur. Andreas Bärtels ist in seiner Freizeit ein engagierter Hobbygärtner und Pflanzenliebhaber
