Umsatzsteuer : grenzüberschreitende Leistungen in der Praxis
Viele Unternehmen pflegen Geschäftskontakte in die ganze Welt. Waren- und Dienstleistungen werden daher immer häufiger auch grenzüberschreitend in anderen Ländern erbracht. Dabei stellt sich die Frage, wie diese Sachverhalte unter dem Gesichtspunkt der Umsatzsteuer zu bewerten sind.  Das Werk   - erläutert praxisnah die Abgrenzung von Lieferung und sonstiger Leistung, - nennt Voraussetzungen der Steuerbefreiung, - geht auf Buch- und Belegnachweise ein, - nennt Besonderheiten bei der Leistung an Betriebsstätten und - erläutert Fragen der selbständigen Transportleistungen sowie weiterer Sonderfälle.  Beispiele, Beraterhinweise und Checklisten geben die Antwort für eine optimale Beratung.
