Windows 7 Home Premium : kompakt, komplett, kompetent ; [auf CD: Tools, Alternativbrowser, diverse Bonuskapitel als eBook]
Born hat, laut Klappentext, über 200 Titel herausgebracht. Die hohe Zahl der Publikationen ergibt sich nicht zuletzt aus Mehrfach(teil)verwertungen bzw. angepassten Neuauflagen. Das gilt auch für seine bislang erschienenen Bände zu Windows 7, für den "leichten Einstieg für Senioren" (BA 12/09), den Band der "Easy"-Reihe (in dieser Nr.) wie für das vorliegende Buch. Zu diesem gibt es, wie bei den o.g. Titeln, einen Vista-Vorgänger (BA 5/07), und auch hier ist die Einteilung gleichgeblieben, doch bei den Unterabschnitten sind die ersten Modifikationen in Form von Umformulierungen, weggefallenen bzw. neu hinzugekommenen Kapiteln feststellbar. Textlich hat sich, abhängig von den Veränderungen in den entsprechenden Modulen des Betriebssystems, mal mehr, mal weniger getan, man kann jedoch konstatieren, dass es dem Autor immer gelungen ist, so viel wie möglich beizubehalten und trotzdem geschickt alles Neue einzuarbeiten. Thematisch umfassend, ausführlich, praktisch und hilfreich, sowohl zum Durcharbeiten wie Nachschlagen geeignet und preiswert. Überall (neben den Vorgängern!) empfohlen. (2)
