Umgang mit dem Jakobs-Kreuzkraut : Meiden - Dulden - Bekämpfen
Das Jakobs-Kreuzkraut Senecio jacobaea hat sich in Schleswig-Holstein in den letzten Jahren stark ausgebreitet und eine Vielzahl unterschiedlicher Standorte besiedelt, die allesamt durch eine vergleichsweise geringe Vegetationsbedeckung gekennzeichnet sind (Straßenböschungen, Wege, Bahndämme, Kanalböschungen, Erstaufforstungen, Brachen, Bauerwartungsland, extensiv genutzte Grünlandflächen, übernutzte Pferdeweiden). Das Jakobs-Kreuzkraut stellt auf Grünlandflächen eine potenzielle Gefährdung für Nutztiere dar, da die Pflanze Pyrrolizidinalkaloide enthält, deren Stoffwechselprodukte in Abhängigkeit von der aufgenommenen Pflanzenmenge giftig sind. Bei der Abschätzung der Gefährdungssituation sind mehrere Punkte zu betrachten. So werden Jakobs-Kreuzkrautpflanzen auf Weideflächen im jungen Rosettenstadium eher gefressen als in späteren Wuchsstadien. Des Weiteren scheint die Erfahrung der Weidetiere einen Einfluss auf deren Fraßverhalten zu haben, so dass unerfahrene Jungtiere stärker gefährdet sind als Alttiere, die Jakobs-Kreuzkrautpflanzen in der Regel meiden. [...] (Quelle: Verlag)
