Geomorphologie
Das Relief der Erde ist ständigen endogenen wie exogenen Formungsprozessen ausgesetzt. Klima, Vegetation und vor allem der Mensch formen die Gestalt und das Aussehen der Erdoberfläche. Die Geomorphologie bildet damit die Grundlage für weitere geographische Fragestellungen. Gerade ökologische Wirkungsgefüge können so in ihrem breiten Beziehungsgeflecht diskutiert werden. Welche physikalischen, chemischen und mechanischen Faktoren prägen und verändern Landschaften und Ökosysteme? Welche alltagsrelvanten Erkenntnisse können daraus, beispielsweise für den Umweltschutz und das Ressourcenmanagement, gezogen werden?
