Hacking mit Python : Fehlersuche, Programmanalyse, Reverse Engineering
Python ist eine objektorientierte, plattformunabhängige Sprache, die leicht erlernbar ist. Eine Einführung für Einsteiger gibt Th. Theis (BA 7/09). Fortgeschrittene sollten zu J. Ernesti (BA 11/09) greifen. Mit Python kann leicht und schnell programmiert werden. Der Autor nutzt diese Eigenschaft, um zu zeigen wie Python effektiv für eine Vielzahl von Hacking-Aufgaben, insbesondere zur Aufdeckung von Fehlern und Schwachstellen von zu testender neuer Software eingesetzt werden kann. Die Darstellung benutzt Python 2.5. Das Buch eignet sich nicht für Programmieranfänger. Es richtet sich mit seinen zahlreichen Beispielen und Code-Abschnitten an Fortgeschrittene, die genau wissen wollen, wie Programme in ihrem Innersten funktionieren. Sicherheitsfragen stehen hierbei im Vordergrund. Ein Schwerpunkt des Buches liegt bei Debuggern, die durch Integration von zusätzlichem Programmcode erweitert werden können. Dies läuft dann auf eine Modifikation existierender Python-basierter Sicherheitstools hinaus. Ein Höhepunkt ist das Knacken des gesicherten Verkehrs bei einer Webbrowser-Session. (3)
