Langenscheidt Taschenwörterbuch Arabisch : arabisch-deutsch, deutsch-arabisch ; [neu, mit arabischen Verbtabellen]
Das Taschenwörterbuch Arabisch präsentiert sich in einer Neubearbeitung (bisher nicht besprochen) und neuer benutzerfreundlicher Gestaltung. Vor allem der Wortschatz des deutsch-arabischen Teils wurde aktualisiert und wichtige Begriffe aus weiteren Fachgebieten, z.B. IT, Politik aufgenommen, der arabisch-deutsche Teil wurde ergänzt. Die ca. insgesamt 50.000 Stichwörter und Wendungen sind jeweils fett schwarz gedruckt, alle arabischen Stichwörter und Übersetzungen auch in internationaler Lautschrift wiedergegeben. Hinweise zur Benutzung und Aussprache sowie Zugaben von arabischer Kurzgrammatik, Konjugationslisten, Listen mit Zahlen etc. vervollständigen den Band. "Langenscheidt-Universal-Wörterbuch Arabisch" (20.000 Stichwörter, BA 5/08) deckt den Bedarf für Reise und Alltag, das "Handwörterbuch Deutsch-Arabisch" (ID 37/01) und "Langenscheidt-Handwörterbuch Arabisch-Deutsch" (ID 43/03) bieten etwas mehr Vokabular. Das sowohl zur Benutzung für deutsch- als auch arabischsprachige Muttersprachler konzipierte Wörterbuch kann bereits ab Mittelstadtbibliotheken angeboten werden. (2) (LK/BO: Chaikowski)
Zweisprachiges Wörterbuch mit 50.000 Stichwörtern und Wendungen, das aktuellen Wortschatz der arabischen Hochsprache und wichtige Begriffe aus Fachgebieten abdeckt. (LK/BO: Chaikowski)
