Kleine Formelsammlung technische Thermodynamik
"Die ""Kleine Formelsammlung"" enthält die wichtigsten Formeln der Technischen Thermodynamik, die Studierende in ingenieurwissenschaftlichen und wirtschaftswissenschaftlichen Studiengängen an Fachhochschulen, Universitäten, Berufsakademien und Fachschulen benötigen. Sie kann als Hilfsmittel für die Lösung von Übungsaufgaben, zur Auffrischung von Kenntnissen sowie zur Prüfungsvorbereitung verwendet werden. In der ingenieurtechnischen Praxis gewährt sie einen schnellen Zugriff auf die grundlegenden Berechnungsansätze der Gebiete der Technischen Thermodynamik und Wärmeübertragung. Aus dem Inhalt: Thermische und energetische Zustandsgrößen • Massebilanz • Energiebilanz • Entropiebilanz • Exergiebilanz • Einfache Prozesse • Kreisprozesse • Wärmeübertragung • Feuchte Luft • Stoffwertsammlung • Arbeitsdiagramme"
