Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik : für Ingenieurstudenten an Fachhochschulen ; mit 93 Beispielen und 71 Aufgaben
Die in korrigierter und aktualisierter Auflage vorliegende Einführung in die Stochastik (1. Auflage: BA 3/04) bietet mit den unverzichtbaren Grundkenntnissen der deskriptiven Statistik, den Kernbereichen der Wahrscheinlichkeitsrechnung bis zur Normalverteilung und dem Satz von Moivre-Laplace sowie der induktiven Statistik den für das Grundstudium technischer Fachrichtungen benötigten Stoff. Wegen der zahlreichen, auch nichttechnischen Beispiele und Aufgaben mit Lösungen im Anhang lässt sich das Kompaktlehrbuch darüber hinaus in weiteren, nicht mathematischen Studiengängen und - bei beruflichem Interesse - auch im Selbststudium nutzen. Empfohlen neben der kürzer gefassten Einstiegshilfe von Y. Detert ("Statistik und Wahrscheinlichkeitsrechnung für Ahnungslose", BA 2/10) und der anspruchvolleren Einführung von N. Henze ("Stochastik für Einsteiger", zuletzt BA 7/08). (2)
