Neurokommunikation im Eventmarketing : wie die Wirkung von Events neurowissenschaftlich planbar wird
Professionell inszenierte Events sprechen die Teilnehmer über alle Sinne an, sie aktivieren zum Mitmachen und verankern die Marketingbotschaft intensiver im Gedächtnis als andere Marketingmaßnahmen. Wie aber wirken Events und warum? In diesem Buch führen der Neurowissenschaftler Prof. Dr. Christian E. Elger und die Eventpraktiker Dr. Marc Domning und André Rasel erstmals neueste Erkenntnisse über das Gehirn und langjährige Erfahrungen im Eventmarketing zusammen. Damit ermöglichen sie eine ganz neue Sichtweise auf den Erlebnischarakter von Events. Begeben Sie sich auf eine spannende Reise durch die Welt der Hirnforschung und der Live-Kommunikation. Sie erfahren,? was der aktuelle Forschungsstand der Neurowissenschaften für das Marketing bedeutet,? wie das Belohnungssystem im Gehirn aktiviert wird ? und was daraus für die Planung von Events folgt,? wie sich die Erlebnisqualität durch Symbole und Rituale, Farben, Musik und Düfte steigern lässt und? welche Bausteine sich für ein Event nutzen lassen und wie man diese richtig und zielgerecht zusammensetzt.Sie lernen konkrete Beispiele aus dem Eventmarketing kennen und betrachten einzelne Maßnahmen aus der Perspektive der Hirnforschung. Eine anregende Lektüre für alle, die Events noch kreativer und erfolgreicher gestalten wollen!
