Kooperatives Lehren und Lernen im schulischen Unterricht
Aktive Schülerinnen und Schüler, bessere Lernleistungen bei gleichzeitig hohem Wohlbefinden und guten sozialen Beziehungen in der Klasse sind berechtigte Erwartungen an kooperative Lehr-Lernformen. Der Autor erläutert in leicht verständlicher Weise Theorie und Praxis kooperativen Lernens. Es werden verschiedene Methoden beschrieben, bei denen Schülerinnen und Schüler Verantwortung für ihren eigenen Lernprozess übernehmen und sich dabei wechselseitig helfen können. Den Lehrpersonen kommt dabei eine ganz neue Rolle zu. Auch hierzu gibt das Buch viele Anregungen. Anschauliche Beispiele aus dem Unterricht und empirische Forschungsergebnisse unterstützen die Ausführungen und liefern starke Argumente für den Einsatz kooperativer Methoden
