Herr Adamson : Roman
Einen Tag nach seinem 94. Geburtstag wartet der Ich-Erzähler in einem lieblichen Garten auf Herrn Adamson, der ihn über die Schwelle des Todes begleiten soll. Noch einmal erinnert er sich an die Abenteuer, die er als Kind mit dem geheimnisvollen Herrn erlebte. Heiter-ironischer Rückblick auf das Leben.
Einen Tag nach seinem 94. Geburtstag wartet der Ich-Erzähler in einem lieblichen Garten auf Herrn Adamson, der ihn über die Schwelle des Todes begleiten soll. Noch einmal erinnert er sich an die Abenteuer, die er als Kind mit dem geheimnisvollen Herrn erlebte. Heiter-ironischer Rückblick auf das Leben
