Bleiwüste : Wissenswertes zur Typografie
Die Bleiwüste ist ein nützliches Handbuch, das Interessierte, Einsteiger und Studenten mit auf eine typografische Reise nimmt. In drei reich bebilderten Teilen werden verschiedene Aspekte der Typografie behandelt (mit Register). Der erste Teil stellt fünfzig der bedeutendsten Schriftarten, von Bodoni bis Thesis, vor und erklärt anhand der spezifischen Merkmale ihrer Buchstaben die Unterschiede, aber auch das Einsatzgebiet und die Anwendbarkeit der Schriften. Der zweite Teil der Bleiwüste ist eine Hommage an die Bleisatzzeit. Von Affenstall bis Zwiebelfischwird humorvoll auf die Bedeutung und Herkunft dieser Wörter eingegangen. Praktisch und unverzichtbar für Typografen zeigt sich der dritte Teil dieses Buches: Tipps und Tricks für Gestalter. (KNV)
