Die großen Passagierschiffe der Welt : illustriertes Register aller 859 Passagierschiffe der Welt ab BRZ 10000
Eingeführtes Nachschlagewerk (zuletzt ID 16/06), aktualisiert bis Februar 2009. Übersicht mit technischen Daten, kurzen Beschreibungen und aussagekräftigen Fotos zu jedem Schiff in chronologischer Ordnung nach Baujahren. Im Anhang Listen temporärer Passagierschiffe und Frachtfähren, ehemaliger und ausgeschiedener sowie im Bau befindlicher Schiffe (Ablieferung bis Dezember 2010). Vorangestellt ein Abschiedstext des inzwischen über 90-jährigen Begründers Arnold Kludas. Mit Schiffsnamenregister. A. Pleuß' Empfehlung (ID 45/02) des "informationsreichen Bandes ... als ... wichtige Dokumentation für größere Bestände (die alte Ausgabe sollte ersetzt werden)" behält ihre Gültigkeit. (3) (Wei)
Illustrierte Zusammenstellung der derzeit 859 Passagierschiffe ab BRZ 10.000 in chronologischer Ordnung. (Wei)
