Die Sozialstruktur Europas
Lehrbuch zweier Soziologieprofessoren, das nach konzeptioneller Einleitung sowie Behandlung von Gemeinsamkeiten und Unterschieden dann die Entwicklung (1995-2005) der verschiedenen gesellschaftlichen Bereiche (mit Tabellen und grafischen Darstellungen versehen) vergleichend und dann zuletzt die europäische Vergesellschaftung und Integration behandelt. Fast alle Themenbereiche werden berücksichtigt (das Themenfeld Werte/Religion fehlt), didaktisch gut aufbereitet, jedoch in wissenschaftlichem Stil geschrieben. Für Standorte mit Ausbildungsstätten sozialer Berufe sinnvoll. Die europäische Sozialstruktur wurde bisher nur in einem Kapitel des Standardwerks von Bernhard Schäfers zu "Sozialstruktur und sozialer Wandel in Deutschland" (BA 11/98) behandelt, sonst keine vergleichbaren Werke bekannt. (3)
