Internet survival guide : [cleveres Überlebenstraining für mehr Spaß im World Wide Web!]
Zum Überleben im Internet braucht man diesen Band wohl doch nicht, zum angenehmen Leben gibt er aber viele Hinweise. Das 1. Viertel des Buchs enthält eine Menge Warnungen vor Phishing, Viren und anderen Schädlingen. Dann aber wird das Klima freundlich: einfacher Zugang zum Internet per WLAN-Router, bequem surfen mit Firefox oder Internet Explorer. Ein Windows-PC mit Vista oder XP wird vorausgesetzt. Alle wichtigen Einstellungen und Add-ons werden ausführlich erläutert, ebenso E-Mail-Programme, das Kaufen im Netz, Bezahlsysteme und das Online-Banking. Man findet ein paar Tipp- und Flüchtigkeitsfehler, es lässt sich aber nicht vermeiden, dass bei Firefox manches schon wieder verändert wurde, aber schließlich doch zu finden ist. Es werden eine Reihe nützlicher Service-Angebote erwähnt, Preissuchmaschinen und Nachrichtenportale jedoch nicht. - Insgesamt für Neulinge eine ansprechende, hilfreiche und gut lesbare Lektüre, für Bibliotheken sehr geeignet. (1)
