Fibonacci und die Folge(n)
Eine ausführliche Darstellung, die von einer grundlegenden Einführung über vielfältige Verbindungen zur Zahlentheorie und Geometrie bis zu neuesten Ergebnissen und Verallgemeinerungen führt. (Wolfgang Grölz)
Dank seiner Verbindungen mit arabischer Tradition steht Fibonacci, noch im Mittelalter, am Beginn der Entwicklung europäischer Mathematik. Die von ihm stammende rekursiv definierte Folge natürlicher Zahlen ist immer noch ein Gegenstand der Forschung. Die Autorin behandelt in diesem gehaltvollen Band das Thema sehr umfassend. Nach der Einführung in die allgemeinen Grundlagen, wobei die durch die gleiche Rekursionsvorschrift, aber andere Startwerte definierte Lucasfolge parallel betrachtet wird, schildert sie die zahlentheoretischen Eigenschaften sehr ausführlich, bis die Beziehungen zur Geometrie, insbesondere zum goldenen Schnitt und zum Pentagon, ins Spiel kommen. Modernere Anwendungen und Verallgemeinerungen bilden den Schluss. Für das Verständnis erforderliche Resultate und Methoden, die das Schulwissen übersteigen, werden ausführlich erläutert, mindestens aber skizziert. Jeder Abschnitt endet mit einer Anzahl von Aufgaben. Empfehlenswert für Schüler und Studierende, aber auch für alle an der Mathematik Interessierte. (2 S) (Wolfgang Grölz)
