Europäische Integration : Motive - Prozesse - Strukturen
Eingeführte Reihe. Das Studienbuch für die Geschichts- und Politikwissenschaft erläutert den Begriff der Europäischen Integration und gibt einen chronologischen Überblick zur historischen Entwicklung vom Beginn des 19. Jahrhunderts bis 2008. Es untersucht die politischen, wirtschaftlichen und gesellschaftlichen sowie kulturellen "Motive und Antriebskräfte", die die Europäische Integration auf den Weg gebracht, gefördert haben und fortwirken. Eine kurze Analyse am Schluss behandelt die Frage, ob die Beweggründe auch in der Zukunft eine Rolle spielen. Mit weiterführender Literatur nach jedem Hauptkapitel, Namen- und Sachregister. Für den entsprechenden Leserkreis. (3)
