Mythos Assessment Center : Risikomanagement bei Personalentscheidungen und Leitfaden zur Anwendung
Wie lässt sich die Güte von Entscheidungen zur Personalauswahl und -entwicklung sichern? Welche objektiven Maßstäbe existieren, um das unternehmerische Risiko beherrschbarer zu machen? Assessment Center haben sich als bewährte Verfahren etabliert.  Der Personalexperte Florian Schuhmacher stellt zunächst übersichtlich und mit kritischer Würdigung vor, welche Personalauswahl- und Potenzialermittlungsverfahren zur Verfügung stehen und welche Grundsätze und Methoden für das Assessment Center gelten. Der Praxisteil zeigt, wie sich das Assessment Center konkret anwenden lässt und wofür welche Übungsarten besonders geeignet sind. Mit wertvollen Handlungsempfehlungen und hilfreichen Checklisten für die Planung, Durchführung und Nachbereitung.  Der AutorFlorian Schuhmacher hat als Personalmanager fundierte Führungserfahrung in den Branchen Energiewirtschaft, Handel, Logistik und Industrielle Fertigung/Anlagenbau gesammelt. Er ist heute als Unternehmensberater für Personal- und Veränderungsmanagement tätig. Seine Schwerpunkte sind die Entwicklung und Einführung strategisch orientierter personalwirtschaftlicher Instrumente sowie die Begleitung von Auswahl- und Potenzialermittlungsverfahren.
