Keine Panik vor Regelungstechnik! : Erfolg und Spaß im Mystery-Fach des Ingenieurstudiums
Mit Cartoons und Übungsaufgaben ausgestattetes Lehrbuch für Studierende technischer und naturwissenschaftlicher Fachrichtungen. (Alfred Pleuß)
In der Reihe "Studieren ohne Panik" liegt nach O. Romberg (Mechanik, BA 2/05), D. Labuhn (Thermodynamik, BA 6/08), M. Oestreich (Statistik, BA 3/09), J. Strybny (Strömungsmechanik, BA 1/07) nun ein weiterer Band mit einer Einführung in ein mathematisch orientiertes, als schwierig geltendes, grundlegendes Studienfach vor. Die Autoren führen in Grundbegriffe (Modellbildung, Regelkreis, Zustandsraum u.a.) ein und bringen alltägliche Beispiele und Schritt-für-Schritt-Anleitungen über Gesetze und Anwendungen. Lockere, manchmal etwas gewollt witzige Schreibe, die durch Cartoons ergänzt wird und die eine Brücke zu gründlicheren Lehrbüchern mit höherem Mathematikanteil schlagen will. Wiederholungsfragen und Übungsaufgaben (mit Lösungen) erhöhen die Anschaulichkeit der Theorie und regen zu aktiver Beschäftigung an. Der Band eignet sich gut zum Selbststudium und wendet sich an Studierende naturwissenschaftlicher und technischer Fachrichtungen. Einsetzbar neben P. Busch (BA 2/06), P. Orlowski (BA 10/07), vor den kompakteren und gründlicheren Kursen von J. Kahlert (ID 10/11), H. Mann (ID 43/09) u.a. (2) (Alfred Pleuß)
