Faktor Fünf : die Formel für nachhaltiges Wachstum
Der internationale Bestseller "Faktor vier" (BA 1/96, auch als TB, sollte weiterlaufen!) warb mit 50 Beispielen für eine Effizienzrevolution in Wirtschaft und Gesellschaft, die es leider bis heute nicht gibt. "Faktor 5" erweitert diesen Ansatz um Maßnahmen innerhalb von Gebäudetechnik, Stahl- und Zementindustrie, Landwirtschaft und Verkehr, um die Umweltbelastung bei gleichem Erfolg sogar um 80 % zu senken. Es folgt eine vom Biologieprofessor und bekannten Umweltwissenschaftler Weizsäcker verfasste gründliche Analyse der benötigten politischen Instrumente. Einbezogen ist die aktuelle Weltwirtschaftskrise und die Schwächung des Staates durch die neoliberalen Ideen der letzten Jahrzehnte. Ein fakten- und gedankenreiches, durch farbige Grafiken illustriertes Werk, das Einarbeitung erfordert, aber allen Bibliotheken mit nennenswerter Nachfrage nach Umweltthemen zu empfehlen ist. Schüler können sich eventuell einzelne Themen herausssuchen. Angesichts der ansprechenden Gestaltung und soliden Aufmachung günstiger Preis. Mit Register und ausführlichem Literaturverzeichnis. (1 S) (Rolf Raschka)
Praktische Beispiele aus Gebäudetechnik, Stahl- und Zementindustrie, Landwirtschaft und Verkehr nebst einer Analyse politischer Instrumente, um den Ressourcenverbrauch in Wirtschaft und Gesellschaft um 80% zu senken. Fortsetzung von "Faktor 4". (Rolf Raschka)
