Schülerperspektiven zum Religionsunterricht : eine empirische Untersuchung in Sachsen-Anhalt
Die Einrichtung des evangelischen Religionsunterrichts in Sachsen-Anhalt ist in den letzten Jahren erfreulich gut vorangekommen. Allerdings fehlten bisher empirische Untersuchungen, die Auskunft geben über das religiöse Umfeld der Schülerschaft sowie über die Akzeptanz des Faches bei den Schülerinnen und Schülern. Dazu befragten die beiden Autoren im Jahr 2008 ca. 1000 Schülerinnen und Schüler der Klassenstufen 5/6 sowie 9/10 an Sekundarschulen und Gymnasien in Sachsen-Anhalt. In diesem Buch werden die Ergebnisse ausführlich vorgestellt und interpretiert.
