Auf dem Weg zur biomächtigen Gesellschaft? : Chancen und Risiken der Gentechnik
Zahlreiche Forschungsergebnisse belegen, dass die Vorstellung der alten Genetik, wonach alles durch die Gene bestimmt wird, wissenschaftlich betrachtet am Ende ist. Der Übergang von der alten zur neuen Genetik, vom genetischen Determinismus zur systembiologischen Epi-Genetik ist indes mit großen Verunsicherungen, Suchprozessen und Neuorientierungen verbunden.  In transdisziplinärer Zusammenarbeit analysieren die Autoren die aktuellen Erkenntnisse sowie ihre Konsequenzen in bioethischer und risikoanalytischer Hinsicht. Eine kritische Sichtweise aus verschiedenen Blickwinkeln resultiert in einer fundierten Gesamtbetrachtung, die unterschiedliche Anwendungsgebiete der Lebenswissenschaften thematisiert.
Prof. Dr. phil. habil. Achim Bühl lehrt Techniksoziologie mit den Schwerpunkten Technikfolgenabschätzung und Zukunftsforschung an der Hochschule für Technik Berlin.
