Metzler-Lexikon DDR-Literatur : Autoren - Institutionen - Debatten
Lexikon mit Autoren- und zahlreichen Sachartikeln zu einzelnen Genres, Begriffen aus der offiziellen und inoffiziellen DDR-Literaturszene, literaturrelevanten Debatten in der sozialistischen Gesellschaft. (Olaf Kaptein)
Als umfassende "Geschichte der Literatur der Deutschen Demokratischen Republik" gab es den Band 11 der 1976 bei Volk und Wissen erschienenen umfangreichen "Geschichte der deutschen Literatur". Immer wieder erweitert und mit der letzten Ausgabe bis zur Mitte der 90er-Jahre fortgeschrieben wurde Wolfgang Emmerich: "Kleine Literaturgeschichte der DDR" (Standardwerk, hier zuletzt als Aufbau-Taschenbuch: BA 1/02; in der Digitalen Bibliothek: BA 4/05), die als einzige aktuelle Gesamtdarstellung gelten darf. Mit dem jetzt erschienenen Lexikon steht ihr ein handliches Nachschlagewerk zur Seite. Es verzeichnet neben Autoren- auch zahlreiche Sachartikel zu einzelnen Genres, Begriffen aus der offiziellen und inoffiziellen DDR-Literaturszene, literaturrelevanten Debatten in der Gesellschaft. Auch die nach der Wende entstandene Literatur, deren Thema die DDR ist, wird einbezogen. Die Vielstimmigkeit der fast 80 wissenschaftlichen Mitarbeiter garantiert gesunden Meinungspluralismus. Neben dem oben genannten Emmerich, vor Einzeluntersuchungen, z.B. I. Geipel (BA 7/09), oder Aufsatzsammlungen. (2 S) (Olaf Kaptein)
