Mehr Erfolg im Technischen Vertrieb : 15 Schritte, die Sie voranbringen
Sie stellen sich täglich den Herausforderungen im Vertrieb erklärungsbedürftiger technischer Produkte und möchten noch um den entscheidenden Kick besser werden? Dirk Preußners, Diplom-Ingenieur und Experte für Technischen Vertrieb mit langjähriger internationaler Erfahrung, weiß: Mehr Vertriebserfolg ist nicht an eine große Verbesserung geknüpft - wie oft fälschlicherweise angenommen wird. Er ergibt sich vielmehr aus der Summe zahlloser kleiner Verbesserungen.  Mehr Erfolg im Technischen Vertrieb beschreibt 15 konkrete Schritte, wie Sie ausgewählte Bereiche gezielt optimieren. Sie erfahren, wie Sie  Ihre Vertriebsziele richtig stecken, systematisch neue Kunden akquirieren und bestehende Kunden binden, Ihre Angebote verbessern und Entscheider überzeugen,, souverän hohe Preise durchsetzen.   Extra: Interviews mit erfolgreichen Führungskräften renommierter Unternehmen.   Ein wertvoller Ratgeber für den Technischen Vertrieb, um Kosten zu senken, Effizienz zu erhöhen und Gewinne zu steigern.
