Von Auschwitz nach Jerusalem : über Deutschland und Israel
Deutsche Kritik an Israel vor dem Hintergrund deutscher Geschichte und der Unteilbarkeit der Menschenrechte. (Herbert Lindenlaub)
Das Buch des 1925 in Frankfurt geborenen französischen Politologen (zur Person vgl. BA 12/05) hat das Verhältnis zwischen Deutschland und Israel zum Thema und besonders die Frage, inwieweit Kritik an israelischer Politik von deutscher Seite angesprochen werden kann. Grosser geht von dem Grundsatz aus, dass das Leiden des Anderen im Namen der gleichen Würde aller Menschen anzuerkennen sei und dass deshalb Deutsche wegen ihrer Geschichte geradezu verpflichtet seien, immer dann die Stimme zu erheben, wenn in der Welt Menschenrechtsverletzungen geschehen. Dies gelte auch für Israel und seine Politik gegenüber den Palästinensern. Grosser setzt sich mit deutscher Schuld auseinander, erörtert das Problem der Vergleichbarkeit von Shoah und Stalins Sowjetunion und beschreibt Auswüchse der Islamfeindlichkeit und Lösungsmöglichkeiten des Nahost-Konflikts. Der Autor hat seine vielfältigen Erfahrungen und Erlebnisse in vergangenen und aktuellen politischen Diskussionen mit einfließen lassen. Dies macht das Buch, das sicher provozieren wird, lebendig, abwechslungsreich und diskussionswürdig. (2) (Herbert Lindenlaub)
