Kinder - die Vergessenen der Finanzkrise : [mit allen Daten zur Situation der Kinder in der Welt]
Der "UNICEF-Report" (zuletzt BA 7/09) beschreibt die Auswirkungen der derzeitigen Wirtschaftskrise auf Kinder und arme Familien schwerpunktmäßig in der 3. Welt, aber auch in den Industrieländern. UNICEF-Perspektiven und Projekte zur Linderung der Folgen werden vorgestellt. Wie gewohnt mit ausführlichem Datenteil (mit den bekannten Rubriken wie "Ernährung", "Gesundheit" und "Kinderschutz"). (1 A,S) (WEI)
Daten und Fakten über die Auswirkungen der aktuellen Wirtschaftskrise auf Kinder und arme Familien sowie Berichte über UNICEF-Projekte und Initiativen. (WEI)
