Physikdidaktik kompakt
Der Titel wendet sich an Lehramtsstudenten, Lehrkräfte und Lehrerbildner. Er bietet das Wesentliche zum Thema Physikdidaktik, für Studenten eröffnet sich die Möglichkeit, kurz und übersichtlich einen Einstieg in die Didaktik ihres Faches zu bekommen. Junge Lehrkräfte erhalten Gelerntes knapp zusammengefasst als Erinnerungsstütze und zum Nachschlagen, älteren Lehrkräften bietet sich die Gelegenheit, sich rasch mit aktuellsten Themen vertraut zu machen. Lehrerbildner können den Band begleitend einsetzen. Die Autoren des Titels haben sich einem strengen formalen Konzept unterworfen: Nahezu alle Themen werden auf genau einer Doppelseite abgehandelt: links kurz und knapp der Text, rechts eine Grafik, die den Text zusammenfasst, illustriert, Wichtiges besonders herausarbeitet etc
