Medizintechnik : Life Science Engineering ; Interdisziplinarität, Biokompatibilität, Technologien, Implantate, Diagnostik, Werkstoffe, Zertifizierung, Business
Mit dem Standardwerk gewinnen Leser einen umfassenden Einblick in die diagnostische und therapeutische Medizintechnik, in das Life Science Engineering und wichtige angrenzende Gebiete. Die 5. Auflage wurde u. a. um Themen wie sportorthopädische Medizintechnik, Blutpräparate und Textilien für Implantate ergänzt. Die Zertifizierung für Medizintechnik, Kosmetik, Pharma und Nahrungsmittel nimmt erstmals umfassenden Raum ein und berücksichtigt damit die verschiedenen nationalen Regelungen, die für das Inverkehrbringen der jeweiligen Produkte gelten.
