Modernisierung kleiner und mittlerer Unternehmen : ein ganzheitliches Konzept
Das Buch stellt Lösungen für die integrierte Modernisierung der Führungs-, Organisations- und Produktionsstrukturen in kleinen und mittleren Unternehmen vor. Das Konzept zur Gestaltung der notwendigen Veränderungen, das die Autoren zugrunde legen, wird am Beispiel von Pilotprojekten in kleinen Unternehmen beschrieben. Dabei sind die vorgestellten Methoden und Beispiele auf das eigene Unternehmen übertragbar. Dies hilft Lesern, die Situation des eigenen Unternehmens zu bewerten, um daraus Ansatzpunkte für die Modernisierung herzuleiten
