Rechtsvorschriften für die Bibliotheksarbeit
Die bibliothekarische Praxis wird in hohem Maße von rechtlichen Rahmenbedingungen beeinflusst, seien es Bundesgesetze oder landesspezifische Vorschriften. In den klassischen Arbeitsbereichen wie Erwerbung, Benutzung und Personalverwaltung sind die allgemeinen, auch für Bibliotheken geltenden Rechtsgrundlagen in der Regel präzise ausgestaltet, anders hingegen im politischen und administrativen Umfeld der Bibliotheken: hier muss - mangels eines bundeseinheitlichen Bibliotheksgesetzes - auf Bestimmungen aus verwandten und übertragbaren Bereichen zurückgegriffen werden. Zuweilen werden auch Empfehlungen, Verträge oder ähnliche Dokumente von bibliothekspolitischer Bedeutung heranzuziehen sein. Die Sammlung der Rechtsvorschriften erschien erstmals vor siebzehn Jahren und erlebte drei Nachauflagen. Wie ihre Vorgänger richtet sich diese fünfte, wieder gründlich überarbeitete Auflage an Bibliothekare ohne juristische Ausbildung. Sie bietet eine Auswahl bibliothekarisch relevanter Regelungen aus möglichst vielfältigen Bereichen. (Verlagswerbung)
