Devianz und soziale Kontrolle : eine Einführung in die Soziologie abweichenden Verhaltens
Es gibt zahllose soziologische Arbeiten zu Arten abweichenden Verhaltens und zu Arten und Instanzen sozialer Kontrolle. Es mangelt aber an Gesamtdarstellungen. Um eine solche handelt es sich bei dem vorliegenden Buch einer Neufassung des erstmals 1989 erschienenen Bands Devianz und soziale Kontrolle .
Es gibt zahllose soziologische Arbeiten zu Arten abweichenden Verhaltens und zu Arten und Instanzen sozialer Kontrolle. Es mangelt aber an Gesamtdarstellungen. Um eine solche handelt es sich bei dem vorliegenden Buch einer Neufassung des erstmals 1989 erschienenen Bands Devianz und soziale Kontrolle
