Strukturwandel in der europäischen Milchviehhaltung : Ergebnisse einer regional differenzierten Befragung
Der Wettbewerbsdruck in der europäischen Milchviehhaltung nimmt durch die fortschreitende Liberalisierung des EU-Milchmarktes zu. Bestehende agrarökonomische Forschungsmethoden sind nur begrenzt dazu in der Lage, belastbare Abschätzungen der regionalen Wettbewerbsfähigkeit und künftiger Standortverlagerungen innerhalb Europas zu treffen. Ziel der vorliegenden Arbeit ist es, in einem explorativen Verfahren einen Befragungsansatz zu schaffen, mit dem ein ergänzender Beitrag für eine solche Vorhersage geleistet werden kann. Der Befragungsansatz wurde innerhalb der Netzwerke European Dairy Farmersʺ und  agri benchmarkʺ entwickelt und in europäischen Milchviehbetrieben eingesetzt. Eine nicht repräsentative Auswahl dieser Betriebe bildet die Grundlage für die vorliegende regional differenzierte Analyse. Die Planungen und Erwartungen der befragten Landwirte geben sowohl Hinweise auf regionale Entwicklungen in der Milchproduktion als auch auf einzelbetriebliche Produktionsentwicklungen und Managementstrategien. Abschließend wird der Befragungsansatz hinsichtlich seiner Eignung als nachhaltig nutzbares Analyseinstrument beurteilt und es werden Vorschläge zur künftigen Weiterentwicklung unterbreitet (Quelle: Verfasser).
