Urbanität neu planen : Stadtplanung, Stadtumbau, Stadtentwicklung
Ausgehend von den Tatsachen rückläufiger Einwohnerzahlen und sozialer Brennpunkte in bestimmten Vierteln deutscher Städte behandelt ein Autorenteam unterschiedlicher Fachrichtungen in 11 Beiträgen Notwendigkeiten, Möglichkeiten und Grenzen einer an den Entwicklungen orientierten Stadtplanung. Themen zum Problem "schrumpfender und perforierender" Gemeinwesen sind u.a.: praktische Beispiele eines "Stadtumbaus", Notwendigkeit qualifizierter Zuwanderung, Bedeutung bürgerschaftlichen Engagements, Tendenzen einer "Landflucht" und der Abschied vom "urbanen Pessimismus". Ausführliche Anmerkungen und Literaturangaben am Ende jedes Kapitels. Keineswegs abstrakt, vielmehr an einzelnen Projekten und Problemen ausgerichtet, daher nicht nur für Planer, sondern auch für interessierte und engagierte Stadtbewohner nützlich und wichtig. (2) (Erdmann Steinmetz)
Beiträge zur Stadtplanung und -entwicklung in Deutschland angesichts rückläufiger Einwohnerzahlen, sozialer Probleme und knapper Finanzmittel. (Erdmann Steinmetz)
