ABC der wissenschaftlichen Abschlussarbeit
Alphabetisch nach Stichwörtern geordnet, bringt der vorliegende Ratgeber weitgehend alle Themenbereiche, die beim Abfassen einer wissenschaftlichen Abschlussarbeit Beachtung finden sollten, in jeweils "kurzer und gleichzeitig informativer, prägnanter Weise" dem Leser nahe. Dazu gehören inhaltliche Grundlagen genauso wie Formalaspekte oder persönliche Arbeitsweise (Stichwort-Beispiele zu letzterem: "Aufschieberitis", "Motivation vs. Demotivation", "Organisationsplan 'Alltag'" oder "Umgang mit dem Professor"). Es soll hier mit der lexikalischen Anordnung ein schnellerer Zugriff auf die gewünschten Informationen garantiert werden. Die Autorin ist übrigens wissenschaftliche Diplom-Bibliothekarin und hat langjährige Erfahrung mit Lehrveranstaltungen zum wissenschaftlichen Schreiben.  (2 S)
