Der kleine Kirchenführer : Bilder, Räume  und Symbole
Warum haben Kirchen Türme? Warum steht der Altar meist im Osten? Was hat es mit den unterschiedlichen Mariendarstellungen auf sich? Warum tragen Priester an verschiedenen Tagen verschiedene Meßgewänder? Wer eine Kirche besucht, dem drängen sich nicht selten zahlreiche Fragen auf. Der Kunsthistoriker Christoph Wetzel gibt Antworten kurz, präzise und leicht verständlich. Ein Führer im Westentaschenformat, der Bilder und Symbole besser verstehen lässt.
