Qualifizierung Schulseelsorge
Schulseelsorge wird unterschiedlich gestaltet. Entscheidend für eine gelingende Praxis sind neben konzeptionellen Schwerpunktsetzungen in Landeskirchen, Kontextbedingungen der Bundesländer und konkreten Herausforderungen an Schulen vor allem die Fähigkeiten und Fertigkeiten von Schulseelsorgerinnen und Schulseelsorgern. Fort- und Weiterbildungskurse dienen dazu, diese Fähigkeiten zu entwickeln und Schulseelsorgerinnen und Schulseelsorger für ihre Arbeit zu qualifizieren. Die Fort- und Weiterbildungsangebote geben Auskunft über Schwerpunktsetzungen in der Praxis und sind das wichtigste Instrument zur Qualitätsentwicklung und -sicherung der Schulseelsorge. In der Veröffentlichung werden erprobte Qualifizierungsmodelle und Entwürfe für Fortbildungsbausteine vorgestellt. Außerdem wird die Bedeutung von Schulseelsorge für schulische Krisenintervention gezeigt.
