Tischtennis-Basics : [Beschreibung der Grundschlagtechniken, Erklärung der wichtigsten Regeln, Tipps für den Schlägerkauf]
5. überarbeitete Auflage von "Tipps für Tischtennis" (hier zuletzt BA 7/07). Inhaltlich unverändert präsentiert der Verlag diesen Ratgeber unter neuem Titel. Die didaktisch gut aufbereitete Einführung in die Grundlagen des Tischtennisspiels, die alle wichtigen Informationen zu Schlagtechniken und entsprechende Ballflug- und Balltreffmöglichkeiten enthält und darüber hinaus Tipps für die Schlägerwahl und die wichtigsten Spielregeln auflistet, ist nach wie vor gut geeignet für jugendliche Tischtennis-Einsteiger (Du-Anrede) und Freizeitsportler. Ausgestattet mit einem neuen Cover und in größerem Format ist der Grundlagentitel wesentlich übersichtlicher und augenfreundlicher geworden. Neben "Richtig Tischtennis" (BA 9/04) und "Tischtennistaktik" (BA 7/07) zur Neu- bzw. Ersatzanschaffung empfohlen. Die alte Auflage muss nicht ausgetauscht werden. (2 J) (LK/F: Langer-Weber)
Wie oft schon warst du der bessere Spieler und hast in Schönheit verloren? Richtig, letztlich kommt es nicht nur darauf an, dem Gegner in technischen Belangen überlegen zu sein, sondern ihn auch mit den richtigen Mitteln zu bezwingen. Hier erfährst du das Wichtigste über Taktik im Tischtennis, also darüber, wie die Schlagtechniken, die du immer und immer wieder trainieren musst, tatsächlich Gewinn bringend eingesetzt werden können.
