Mission erfüllt? : Edinburgh 1910 - 100 Jahre Weltmission
Themenschwerpunkte des Internationalen Studienprozesses Edinburgh 1910, Erläuterung der Auswahl der 9 Themenfelder: Thematische Entfaltung 1. Mission ist notwendig 2. Mission und interreligiöser Dialog 3. Mission und Postmoderne 4. Mission und Macht 5. Mission in Bewegung 6. Mission und Bildung 7. Mission im Kontext 8. Glaubwürdigkeit in gemeinsamer Mission 9. Spiritualität und Mission  gelebte christliche Gemeinschaft
Die Weltmissionskonferenz Edinburgh 1910 ist mit ihren Wirkungen auf die Kirchen der Welt ein Jahrhundertereignis. Hier liegt der Ursprung der modernen ökumenischen Bewegung mit ihren Schwerpunkten Mission und Einheit, hier wurde der Grundstein für den Internationalen Missionsrat gelegt und entstand die Initiative für die Gründung nationaler Kirchen- und Christenräte. Das 100jährige Jubiläum dieser Konferenz im Jahr 2010 ist Anlass, eine kritische Standortbestimmung von Mission heute zu versuchen.
