Prüfungswissen Schulpädagogik - Grundlagen
In über 160 Fragen und Antworten thematisiert die Autorin wesentliche Inhalte der Schulpädagogik. (LK/DU: Heckmann)
In über 160 Fragen und Antworten thematisiert Zurbriggen wesentliche Inhalte der Schulpädagogik: zentrale Fachbegriffe und Modelle; historische Entwicklungszusammenhänge in der Schul-, Sozial- und Sonderpädagogik; wesentliche erziehungswissenschaftliche Strömungen; Pädagogen und ihre Ansätze; Planung, Durchführung und Auswertung von Unterricht. Eine gute Hilfe für Bachelor-Prüfungen in der Schulpädagogik und für diesen Zweck auch neben dem breiter und umfassender angelegten Überblick von Herbert Gudjons (BA 7/07) empfohlen. (2) (LK/DU: Heckmann)
