Einkommensteuer intensiv : Veranlagung nach neuem Recht
Die Einkommensteuer unterliegt ständigen Veränderungen aufgrund von Gesetzesänderungen, BFH-Rechtsprechung und Verwaltungsanweisungen.Die Änderungen durch das Jahressteuergesetz 2007, die für die VZ 2005 bis 2008 zu beachten sind, und die aktuellen Urteile z. B. die Änderung bei der Prüfung, ob sofort abzugsfähige Instandhaltungsmaßnahmen vorliegen sowie die BMF-Schreiben z. B. zu den haushaltsnahen Beschäftigungsverhältnissen oder Dienstleistungen sind bereits berücksichtigt. Dieses Praxiswerk ordnet die einzelnen Ausarbeitungen den einzelnen Veranlagungszeiträumen zu. Viele Schaubilder, Beispiele und Musterformulierungen unterstützen die tägliche Arbeit.Praxisnahe Schwerpunkte sind dabei:- Außergewöhnliche Belastungen- Einkünfte aus Gewerbebetrieb/selbständiger Arbeit- Einkünfte aus nichtselbständiger Arbeit- Einkünfte aus Kapitalvermögen- Einkünfte aus Vermietung und Verpachtung- Familienleistungsausgleich/Kinder- Sozialversicherung- Steuerermäßigungen
Im Schwerpunkt steht der Veranlagungszeitraum 2007 bis 2008 mit seinen Besonderheiten und Neuerungen für die steuerliche Beratung. Das Werk zeigt dabei mit vielen Schaubildern und Checklisten alle wichtigen Punkte auf und erläutert auch schwierige Sachverhalte anschaulich. Ein echtes Arbeits- und Hilfsmittel für die tägliche Praxis.  Der Autor ist langjährig in der Steuerberatung und als Referent tätig.
