Wissenschaftliche Arbeiten schreiben : Hausarbeiten, Seminar- und Projektarbeiten, Bachelor- und Masterarbeiten, Dissertationen
Verlagstext: Wer nur selten mit wissenschaftlichen Texten in Berührung kommt, dem geben Zitierregeln, passende Formulierungen oder statistische Ausführungen meist Rätsel auf. Um solche Texte zu schreiben, bedarf es einiger Vorbereitung. Damit man damit nicht unnötig Zeit verschwendet, hat Wolfgang Winter dieses Buch geschrieben, in dem alle relevanten Regeln versammelt sind. Mittlerweile in der dritten Auflage und um die Regeln für Bachelor- und Masterarbeiten erweitert, ist dieses Buch die optimale Anleitung für angehende Akademiker
