Gewächshäuser : Technik und Nutzung
Erweiterte Neuausgabe des blv-Garten-plus-Ratgebers (BA 10/05). Nach einem Kapitel über Geschichte und Funktion von Gewächshäusern folgen Kapitel über Planen und Bauen, Heizung, Beleuchtung und Belüftung, Gewächshaus-Praxis und Gewächshäuser richtig nutzen. Neu aufgenommen wurden Insektivoren und ein Arbeitskalender. Der praxisorientierte, jetzt als Hardcover erschienene Ratgeber überzeugt durch seine übersichtliche Aufmachung, anschaulichen Fotos, Schritt-für-Schritt-Anleitungen und tabellarischen Übersichten. Weiterhin ausführlicher ist der vom selben Autor erschienene "Praxis-Ratgeber" (BA 10/05). Neben diesem und nach dem in diesem Jahr ebenfalls neu aufgelegten Ratgeber von K. Krieger aus dem Kosmos-Verlag (BA 6/09). (2)
