Mac OS X 10.6 Snow Leopard
Die Autoren sind bekannt durch eine Vielzahl von Büchern zu verschiedenen Versionen des Betriebssystems Mac OS X 10 (zuletzt besprochen: ID 22/04 - Version 10.3 Panther). Snow Leopard weist gegenüber der Vorgängerversion Leopard (10.5) Verbesserungen in der Technik, Detailänderungen in den Arbeitsabläufen und Änderungen an der grafischen Benutzeroberfläche auf. Das vorliegende Buch wendet sich bewusst auch an Einsteiger. Es beginnt mit einer ausführlichen Erläuterung der Installation unter Berücksichtigung auch speziellerer Fragen (Notwendigkeit einer Partionierung, effektive Installation auf mehreren Rechnern). Es folgen Kapitel über die Grundfunktionen des Betriebssystems, Systemeinstellungen des Kontrollzentrums, Ordnerstruktur, aber auch über Netzwerkfunktionen und Internetzugang. Sehr nützlich sind die Darstellungen der integrierten Suchfunktion Spotlight mit vielen Tipps und Tricks und der Integration der Exchange-Unterstützung in Snow Leopard (Voraussetzung Exchange Server 2007). Am Schluss noch einige Hinweise zum Troubleshooting.Viele instruktive Schwarz-Weiss-Abbildungen. (2)
