Die Jüngsten in der Kita : ein Handbuch zur Krippenpädagogik
Bund, Länder und Kommunen haben den beschleunigten Ausbau der Kindertagesbetreuung ganz oben auf die politische Agenda gesetzt. Die Einrichtungen zur Kinderbetreuung stehen dabei sowohl organisatorisch, im Hinblick auf die Qualifikation der Mitarbeiter und schließlich auch im Hinblick auf die notwendigen pädagogischen Konzepte vor großen Herausforderungen. Das Handbuch schließt, indem es diese Themen bündelt, eine bislang bestehende Lücke in der Fachliteratur. Der erste Teil des Handbuchs führt in die politischen und rechtlichen Rahmenbedingungen der Krippenpädagogik ein. Teil zwei lenkt den Blick auf frühkindliche Bildungs- und Entwicklungsprozesse. Der dritte Teil stellt "Grundpfeiler" der Pädagogik der Kinderkrippe dar, während der vierte Teil dann die Konsequenzen für die pädagogische Arbeit in Krippen zieht.
