Menschenrechte : ein interdisziplinäres Handbuch
Umfassendes Hochschulhandbuch, in dem die Menschenrechtsidee in ihren wichtigsten Positionen seit der Antike bis heute, einschließlich bedeutender kritischer Einwände und Standpunkte (u.a. von Hannah Arendt), dargestellt wird. Es geht dabei nicht allein um eine philosophische Ideengeschichte, sondern historische, politische, juristische, soziologische Perspektiven stellen das Thema auf aktuellem Forschungsstand in einen fächerübergreifenden Zusammenhang. Die Menschenrechte und ihre Festschreibung in internationalen Konventionen werden im Einzelnen vorgestellt und schließlich der Stand der Debatten z.B. um universelle Gültigkeit bzw. Kulturrelativismus oder aktuelle Konfliktfelder um Themen wie Folter, Terrorismus, militärische Interventionen oder auch umstrittene Rechtsfragen wie Großer Lauschangriff, Vorratsdatenspeicherung diskutiert. - Nach der Einführung von C. Menke: "Philosophie der Menschenrechte" (BA 9/07) (zusammen mit A. Pollmann) und der historischen Darstellung von E. Wolgast: "Die Geschichte der Menschen- und Bürgerrechte" (BA 8/09) für ein Fachpublikum. (3) (Reinhild Khan)
Hochschulhandbuch zum Thema Menschenrechte mit Ideengeschichte, Umsetzung in internationalen Konventionen und aktuellen Kontroversen auf neuestem Forschungsstand (Reinhild Khan)
