Telekommunikationstechnik
Das Buch umfasst die klassische (analoge und digitale) Telekommunikationstechnik und dabei auch neuere Entwicklungen. Es bietet Praktikern in Elektrofachbetrieben die notwendigen Informationen, Teilnehmeranschlüsse korrekt installieren und betreuen zu können, indem es die verschiedenen Anschlussarten und das technische Hintergrundwissen dazu erläutert und typische Fallbeispiele zeigt (Lösungen dazu im kostenfreien Online-Service "Infoclick"; hier auch weitere Infos). Weiterhin hilft es Auszubildenden, insbesondere künftigen Meistern, bei der Prüfungsvorbereitung. Es ist also Lehr- und Nachschlagewerk zugleich. Seit "Informations- und Telekommunikationstechnik" im Verlag Europa-Lehrmittel (BA 5/04), das aber bei weitem nicht so aktuell sein kann, gab es kein vergleichbar praktisches Buch mehr. Insofern empfehlenswert. (2 S)
