Bedingungsloses Grundeinkommen als Antwort auf die Krise der Arbeitsgesellschaft
Im Vordergrund stehen unüber-sehbar Wertfragen, insbesondere die Frage, welchen Stellenwert der Autonomie eingeräumt werden soll. Gegenüber der weitreichenden Autonomie, wie sie durch ein bedingungsloses Grundeinkommen als einer "Demokratisierung der geistesaristokratischen Musse" ermöglicht würde, erheben die Vertreter der "Arbeitsgesellschaft" Einwände, die vor allem ein Autonomiemisstrauen bekunden, sodass sich die Frage stellt, wie viel Autonomie können und wollen wir uns und unseren Mitmenschen zumuten und zutrauen? Haben traditionelle Sprichwörter der "Arbeitsgesellschaft" wie "Müi︢ggang ist aller Laster Anfang" recht oder kommt darin umgekehrt genau die Borniertheit zum Ausdruck, die Arendt im Auge hatte, wenn sie sagte "diese Gesellschaft kennt kaum noch vom Hörensagen die höheren und sinnvolleren Tätigkeiten, um derentwillen die Befreiung sich lohnen würde"?
