Das Judentum : eine kleine Einführung
Der Autor lehrt an der Universität Oxford und ist Fellow am Oxford Centre for Hebrew and Jewish Studies. Hier wurde von ihm zuletzt "Angriffsziel Irak" annotiert. In seinem 1999 erstmals auf Deutsch erschienenen Buch (Vorauflage lag zum Vergleich nicht vor) geht er historisch vor. Nach der ansprechenden Einleitung versucht er die jüdische Identität zu erklären und untersucht die Spaltung zwischen Judentum und Christentum. Er widmet sich vor allem dem jüdischen Glauben im Lauf der Jahrhunderte, behandelt aber auch die wesentlichen kulturellen Aspekte dieser Religion. Die Stellung der Juden in der Welt von gestern und heute und besonders ihr Schicksal im 20. Jahrhundert sind zentrale Themen. Das gut lesbare, allgemein verständlich formulierte Buch enthält weiterführende Literaturangaben (hauptsächlich englischsprachig; Stand 1999) und ein Personen-, Orts- und Sachregister. Es könnte nach Johannes Maier: "Judentum" und M. Tilly: "Das Judentum" in der Schule (Sekundarstufe II) Verwendung finden. Auch M. und U. Tworuschka: "Das Judentum"  bleibt von Interesse
