Grundlagen der Rohrleitungs- und Apparatetechnik
Verlagstext: Das Buch ist eine knappe und anschauliche Einführung in das gesamte Themengebiet der Rohrleitungs- und Apparatetechnik für Studierende und Ingenieure verschiedenster technischer Fachrichtungen. Mit einer Fülle von wissenschaftlich fundierten Informationen, Verweisen auf weiterführende Literatur und die aktuelle Normung dient es gleichzeitig als komprimierte Einführung wie als übersichtliches Handbuch in der Praxis. Behandelt werden Funktionen, Werkstoffe und Elemente von Rohrleitungen und Apparaten sowie die wichtigsten Berechnungen. Sämtliche Themen sind knapp und übersichtlich dargestellt mit Beispielen aus der aktuellen Normung und weiterführender Literatur. Zahlreiche Fotos, Zeichnungen, Tabellen und 57 Berechnungsbeispiele veranschaulichen die Inhalte. Die Besonderheit des Buches liegt in der komprimierten Aufbereitung und an der anschaulichen Darstellung des komplexen Fachgebietes, das sehr unterschiedliche Teilbereiche einschliesst
