Wärmeübertragung : Physikalische Grundlagen - Illustrierende Beispiele - Übungsaufgaben mit Musterlösungen ; mit 41 Tabellen
Dieses Lehrbuch vermittelt das grundsätzliche Verständnis für die physikalischen Vorgänge im Zusammenhang mit der Wärmeübertragung. Zusätzlich zur ausführlichen Behandlung der verschiedenen Wärmeübertragungsformen werden illustrierende Beispiele gegeben, die oftmals unerwartete Effekte beschreiben. Anhand von Übungsaufgaben mit ausführlichen Musterlösungen kann der Stoff vertieft werden. Sorgfältig ausgewählte Arbeitsblätter erleichtern die Anwendung des Stoffes. Die zweite Auflage enthält mehr Beispiele und Übungsaufgaben sowie grundlegende Verständnisfragen und eine deutsch/englische Aufstellung von Fachbegriffen.
