Qualitätssicherung in Steuerberatung und Wirtschaftsprüfung : die Einführung und Weiterentwicklung von Qualitätsmanagement bei Freien Berufen
Durch Qualitätsmanagement können Sie Prozesse und Leistungen in Ihrer Kanzlei erheblich verbessern. Fehlerquellen werden beseitigt und wertvolle Arbeitszeit eingespart, wenn die internen Abläufe optimal organisiert sind. Vorteile zieht daraus nicht nur Ihre Kanzlei, sondern insbesondere auch Ihr Mandant, so dass die Sicherung der Qualität zugleich der Sicherung Ihres Mandantenstammes dient.  Das Werk  - erläutert präzise die Qualitätsanforderungen durch Gesetz, Rechtsprechung und Berufsrecht, - hilft beim Aufbau und der Umsetzung von Qualitätssystemen in der eigenen Kanzlei, - erklärt Wege zur Dokumentation einer Systembeschreibung und - schildert detailiert, wie Erfolge bewertet und gemessen werden.  Zahlreiche Checklisten und Beispiele machen das Werk besonders praxisnah. Alle Checklisten zudem in elektronischer Form auf www.gabler-steuern.de zum Download verfügbar.
