Multimediarecht : [inkl. CD-ROM mit Hörfassung und interaktiven Fällen]
Das Multimediarecht, als Teil des Medienrechts, versteht sich als Querschnittsmaterie, die sich aus den Bereichen des öffentlichen Rechts, des Zivil- sowie des Strafrechts speist. In dem vorliegenden schmalen Lehr- und Praxisband innerhalb der neuen Kompass-Recht-Reihe vermittelt der Autor, die wesentlichen Grundlagen zur Einarbeitung in diese komplexe Materie. Nachdem zu Beginn verfassungsrechtliche und technische Aspekte erläutert wurden, folgen in den anschließenden 7 Kapiteln Problemstellungen aus unterschiedlichen Rechtsbereichen: die Entwicklung des Telemedienrechts, E-Commerce, elektronische Signatur, Domains und deren Schutz, Multimedia-Strafrecht, Online-Kommunikation im Unternehmen, Sicherung und Archivierung von Daten als Teil der IT-Sicherheit und unerwünschte Werbe-E-Mails. Hinzu kommen Beispiele und Hinweise für Klausur und Praxis und Literaturangaben zur Vertiefung. Die beigefügte CD-ROM enthält Gerichtsentscheidungen und eine Hörfassung des Buches im MP3-DAISY-Format. Neben Dieter Dörr (ID 52/06). (3) (LK/HB: Isigkeit)
Das Lehr- und Praxisbuch für Studenten und Praktiker problematisiert die wesentlichen Grundlagen dieses Teilgebiets des Medienrechts. Zusätzlich liefert es Beispiele, Lernhinweise und die beigefügte CD maßgebliche Gerichtsurteile für die Klausurarbeit und zur Einarbeitung in das Rechtsgebiet. (LK/HB: Isigkeit)
