Fragen und Antworten zu Werkstoffe
Übungsbuch für Studierende an Hoch- und Fachhochschulen mit Aufgaben und Lösungen zur allgemeinen Werkstoffkunde. Ist abgestimmt auf die 9. Auflage des Lehrbuchs von E. Hornbogen (BA 12/08). Wurde gegenüber der 4. Auflage 2002 (noch unter E. Hornbogen: BA 3/03) um ca. 160 Seiten erweitert (Lösungen zu Übungsaufgaben im Lehrbuch, Aufnahme zusätzlicher Prüfungsaufgaben, Erweiterung der Abschnitte Kristallografie, Korrosion u.a.) und durchgehend aktualisiert. Die alte Ausgabe kann verbraucht, sollte um diese Neuausgabe ergänzt werden. (2)
