Eine Kulturgeschichte des Fensters : von der Antike bis zur Moderne ; mit 103 Farb- und 23 s/w-Abbildungen
Fenster sind ein beliebtes Motiv in Kunst und Literatur. Beide Elemente werden in dieser 1. Kulturgeschichte des Fensters ausführlich abgebildet bzw. zitiert, sie sind der Stoff, mit dem der Professor für Neuere deutsche Literatur die Einblicke, Ausblicke und Durchblicke, die das Fenster ermöglicht, kulturgeschichtlich unterfüttert. Wenn auch nicht chronologisch geordnet, so führen die vielfältigen angesprochenen Aspekte des Fensters doch von frühen Formen des Fensters bis hin zu "Windows". Diese kenntnisreiche Kulturgeschichte des Fensters ist sicher auch, wie versprochen, kurzweilig, dies wird sich allerdings angesichts des hohen Niveaus der Darstellung nicht jedem Leser so vermitteln. Auf jeden Fall ist der Band eine Bereicherung für nennenswerte kulturgeschichtliche Bestände, er schließt zudem eine der berühmten Lücken. (2) (LK/AC: Karth)
Kulturgeschichte des Fensters auf der Grundlage des Fenster-Motivs in Kunst und Literatur. (LK/AC: Karth)
