Ethik unterrichten : Einführung in die Fachdidaktik
Pädagogik-Professor Wiater (zuletzt BA 7/08) klärt Fachbegriffe des Ethikunterrichts, vermittelt allgemeine Leitlinien für schulisches Lernen und fürs Unterrichten, setzt sich mit dem Profil des Unterrichtsfachs Ethik auseinander und gibt Hinweise zur Planung von Unterrichtseinheiten und Unterrichtsstunden in diesem Fach. Neben Volker Pfeifer (ID-G 21/03, 2. Auflage 2008) eine weitere Grundlegung für Lehramtsstudierende und für Referendare; stärker auf die Unterrichtspraxis bezogen ist "Die Fundgrube für den Ethik- und Religionsunterricht" (ID-G 50/99, die Neuauflage "Fundgrube Ethik, Religion" wurde hier nicht angezeigt). (3 S)
