Windows 7 : [komplettes Know-how zu Windows 7 ; Umstieg von XP/Vista leicht gemacht ; inkl. Themenspecials: Note-/Netbook, Heimnetz einrichten, Einstellungen und Daten mitnehmen; u.v.a.m.]
Rezension: Der Autor hat sich ausgiebig mit den Vorversionen des Betriebssystems beschäftigt, zu Vista erschien von ihm neben etlichen Tippgebern "Die ultimative Vista-Bibel" (BA 5/09) und vorher noch eine "Basisausgabe" davon, "Das große Buch zu Windows Vista Home" (BA 6/08). Letzteres ist auch die Grundlage zu dem vorliegenden, fast genauso umfangreichen Ratgeber für Windows 7. Doch, obwohl "Seven" eine überarbeitete und stark verbesserte Weiterentwicklung von Vista ist und sich öfter Passagen aus dem Vorgängerband finden, hat Giesecke alles sehr gründlich renoviert, sowohl vom Aufbau her wie auch inhaltlich - vieles ist anders angeordnet und entweder neu oder bearbeitet. Arbeiten mit der neuen Oberfläche, Datei- bzw. Dokumentenorganisation, Multimedia, Sicherheit, Netzwerk und Internet, Installationsfragen und Windows mobil - alle relevanten Themen werden in verständlichen Texten und guten Schritt-für-Schritt-Anweisungen abgehandelt. Sinnvolle Ergänzungen dazu sind die zahlreichen Screenshots und Textkästen mit nützlichen Tipps und Infos. Umfassend und hilfreich, zum Durcharbeiten und Nachschlagen. (1)
