Das Märchen von der Asse
Fachlich einwandfrei und trotzdem anschaulich und mit einer großen Portion Humor erläutert der Autor dieses Buches, Physiker und ehemaliger wissenschaftlicher Mitarbeiter des Bergwerks Asse, die Vorgänge in und um den umstrittenen Salzstock. Dabei räumt er gründlich auf mit den Mythen und Märchen im Interesse von Politik und Medien, die aus einer Hexenjagd mehr Kapital schlagen als aus wissenschaftlicher Berichterstattung. (Quelle: Rückentext Verlagseinband / Books on Demand / Norderstedt).
