Emotionspsychologie im Krankenhaus : ein Leitfaden zur Überlebenskunst für Ärzte, Pflegende und Patienten
Wer sich auf Wolfgang Seidels klar und kompetent geschriebenes Sachbuch zur Emotionspsychologie im Krankenhaus einlässt, gewinnt trotz Zeitnot und Budgetierung der Gesundheitskosten neue Ressourcen für eine menschliche und medizinisch erfolgreiche Behandlung - egal, ob er als Patient, Pfleger oder Arzt daran beteiligt ist. Im Rückblick auf seine langen Erfahrungen als Medizinprofessor und Klinikleiter hat der Autor in seinem psychologischen „Leitfaden' für Ärzte, Pfleger und Patienten zusammengetragen, was emotional im Klinikalltag passiert und was jeder Beteiligte im und am Krankenbett dabei mehr oder weniger bewusst zu Lebensqualität und Heilungserfolg beitragen kann und beiträgt. Anschaulich und praxistauglich erläutert Seidel, wie emotions- und motivationspsychologische Wirkungen von Kommunikation und Entscheidungen eine heilsame menschliche Medizin im Krankenhaus ermöglichen.
