Aus der schönen neuen Welt : Expeditionen ins Landesinnere
Wallraff ist wieder undercover unterwegs. Er recherchierte den Alltag in deutschen Callcentern. Zahlreiche Callcenter-Mitarbeiter meldeten sich, die ihm von eigenen Erlebnissen berichteten. Als Niedriglöhner arbeitete Wallraff in einer Fabrik, die für Lidl Brötchen backt, bis zur Erschöpfung. Und im Winter 2008/2009 hat Wallraff am eigenen Leibe erfahren, wie Obdachlose in Deutschland leben. Neben einer 4. Rolle, die bis zum Erscheinen geheim bleiben muss, und weiteren Fällen dokumentiert Wallraff in diesem Buch erstmals umfassend die Ergebnisse seiner neuen Recherchen, die auch nach den Presseveröffentlichungen weitergehen. Sein Fazit: In einem reichen Land leben heute immer mehr Menschen "ganz unten", und das droht die Gesellschaft zu zerreisen. (Verlagstext)
