Muskeln sofort - das Powerprogramm : [brandneues Konzept, Kraft- und Massezuwachs in Rekordzeit, maximale Fettverbrennung]
Das Men's Health-Buch "Muskeln sofort" hilft Ihnen, in Rekordzeit Kraft aufzubauen und Ihren Muskelumfang zu vergröe︢rn. Durch die Anwendung neuester neuromukulärer Wissenschaft ermöglicht der Autor Chad Waterbury jedem Trainierenden, unabhängig von dessen Leistungsstand, das Erreichen neuer Höchstleistungen. Alte Mythen und konventionelle Trainingsformen werden über Bord geworfen. Das brandneue Konzept sieht weniger Wiederholungen mit höhreren Gewichten und schnellerer Ausführungsweise vor. Überzeugende Resultate werden in Rekordzeit erzielt, indem hohe Gewichte explosiv bewegt werden
