Windows 7 : das Praxisbuch für Home, Professional und Ultimate Edition ; [Parallelbetrieb und Migration; Fehlerbehebung und Registryhacks; Fotos und MP3s streamen; Aero Snap, Aero Peak, Aero Shake; Heimnetzwerkgruppen; Netzwerke; Windows Home Server; Automatische Installation; BranchCache/Direct Access]
Microsoft Windows 7 ist das aktuelle Nachfolgesystem von Windows Vista. Bisherige Verkaufszahlen lassen vermuten, dass das neue Betriebssystem beim Käufer wesentlich besser ankommt als die Vorgängerversion. Th. Joos ist bekannt durch zahlreiche Veröffentlichungen über Windows Vista (zuletzt: BA 10/08, 8/07); hier legt er eine umfassende Darstellung für Windows 7 vor. Hervorzuheben sind die durchgängig farbliche Gestaltung, die Praxisworkshops und die vielen Tipps und Tricks. Gut herausgestellt werden die neuen Features, aber auch Änderungen wie die Auslagerung bisher integrierter Anwendungen. Schwerpunkte liegen bei Installation und Konfiguration unter verschiedensten Randbedingungen, bei Sicherheitsfragen und dem Debuggen, bei Netzwerkbetrieb und dem Arbeiten im Internet. Für Profis gibt es Hinweise auf Registry-Hacks zum Tuning des Betriebssystems. Auf Begleit-CD u.a. nützliche Freewaretools, so z.B. ein leistungsstarkes Antivirenprogramm. Hilfreiches Nachschlagewerk, insbesondere für Einsteiger; die Tipps und Tricks machen das Buch aber auch für Fortgeschrittene interessant. (1)
