Pop : Geschichte eines Konzepts 1955 - 2009
Pop ist weit mehr als ein Kürzel für "populär". Pop ist das Lebensgefühl der westlichen Welt, Inbegriff und Ausdruck moderner Kultur. Schillernd, ambivalent, ungreifbar. Pop steht für die bunte, reizvolle Ästhetik des alltäglichen und medialen Konsums, für Kulturindustrie und für moderne Kunst. Pop steht aber auch für eine hedonistische Form der Gegenkultur. - Die Programme und Projekte der internationalen Popkultur werden in diesem Buch zu einer lebendigen Kulturgeschichte einer Epoche verdichtet, die noch immer die unsrige ist: die von Popmusik, Pop-art und Pop-Theorie, aber auch von Camp, Underground, New Journalism, Postmoderne und Lifestyle.
