Deutsche Kulturgeschichte : die Bundesrepublik - 1945 bis zur Gegenwart
Die beiden Autoren präsentieren die ganze Fülle des kulturellen Lebens und der Alltagskultur vom Ende des Zweiten Weltkriegs bis zur europäischen Moderne. Das reich illustrierte Buch ist Nachschlagewerk und Einführung zugleich.-Die Kultur in der Bundesrepublik Deutschland hat eine Vielfalt entwickelt, wie sie keine frühere Epoche kannte. Gleichzeitig genießt sie einen zuvor nie da gewesenen gesellschaftlichen Stellenwert. Ausgehend von einem weiten Kulturbegriff werden in sieben Kapiteln chronologisch jeweils Alltags- und Populärkultur, politische Kultur und "schöne Künste" dargestellt und miteinander in Beziehung gesetzt.- Durch das Nachzeichnen der Linien von "Heimatfilm" bis Web 2.0, von Re-Education bis "Berliner Republik", von Gruppe 47 bis Popliteratur entsteht ein Bild der westdeutschen Entwicklung, welches ebenso die Zeit der Besatzung durch die Alliierten, die Konfrontation und Interaktionen mit der DDR und nicht zuletzt die gemeinsame Geschichte im vereinigten Deutschland umschließt.
