Der VB-Programmierer : VB lernen - professionell anwenden - Lösungen nutzen
Die Autoren gelten als Spezialisten für Visual Basic (VB). Bekannt sind sie u.a. durch "Kochbücher" - Sammlungen von Programmierrezepten (zuletzt ID 52/06 - für Visual Basic 2005). Visual Basic ist eine objektorientierte Programmiersprache, die zum Einsatz mit einer integrierten Entwicklungsumgebung konzipiert wurde. Neuere Versionen basieren auf dem Microsoft .NET-Framework mit seinen zahlreichen Funktionsbibliotheken. Die aktuelle Version ist VB 2008. Das Buch wendet sich in seinem 1. Teil an Einsteiger, die noch keine Programmiererfahrung haben. Eingeführt wird hier in die .NET-Technologie, die Sprachelemente von VB und die Grundlagen des objektorientierten Programmierens. Der 2. Teil wendet sich an Fortgeschrittene. Themen sind hier Windows Forms, Steuerelemente und Grafikmethoden. Gut berücksichtigt werden auch Debugging und verteilte Systeme. Sehr nützlich ein Rezeptteil mit 50 Lösungsvorschlägen für typische Probleme der Alltagsprogrammierung. Mehrere grosse praxisnahe Komplexbeispiele zur Vertiefung des Stoffes. Guter Zugriff über tiefgegliedertes Inhaltsverzeichnis. (2)
