Die Heimwehfabrik : wie das Gedächtnis im Alter funktioniert
Das Gedächtnis eines älteren Menschen wird nicht schlechter, wie immer wieder behauptet wird, es wird nur anders, stellt Draaisma (ID 20/99, 42/04, 9/08) fest. Zwar wird es für ältere Menschen komplizierter, auf Wörter zu kommen, es wird schwieriger für sie, etwas auswendig zu lernen, und vor allem Namen entfallen ihnen leicht. Dafür nimmt aber der "Reminiszenzeffekt" zu, die Rückkehr alter Erinnerungen, insbesondere die Rückkehr ganz früher Erinnerungen, die erst im Alter wieder sichtbar werden. Draaisma erklärt, was die Forschung über dieses rätselhafte Phänomen herausgefunden hat, korrigiert dabei auch viele bisherige Annahmen über unser Gedächtnis, illustriert seinen Bericht mit zahlreichen Fallgeschichten und Beispielen und schreibt über das Heimweh älterer Menschen nach einer Welt, die für sie nur noch in der Erinnerung vorhanden ist. Ein faszinierende Einsichten vermittelndes Buch; für ein interessiertes akademisches Publikum. (3)
