Prüfung und Praxis Bäcker/in : der direkte Weg zum Erfolg ; das Standardwerk für Ausbildung und Beruf
Wolfgang Mößner vermittelt auf knapp 400 Seiten fundiertes Fachwissen, gibt Tipps, Ratschläge und Hinweise für die tägliche Praxis im Verkauf sowie als notwendige Hilfe für die Vorbereitung zu Prüfungen. Angelernte Kräfte können mit Hilfe dieses Buches einen berufsqualifizierten Standard erreichen.
Wolfgang Mön︢er vermittelt auf knapp 400 Seiten fundiertes Fachwissen, gibt Tipps, Ratschläge und Hinweise für die tägliche Praxis im Verkauf sowie als notwendige Hilfe für die Vorbereitung zu Prüfungen. Angelernte Kräfte können mit Hilfe dieses Buches einen berufsqualifizierten Standard erreichen
