Signalverarbeitung : Analoge und digitale Signale, Systeme und Filter
Dieses Buch bietet eine fundierte Einführung in die klassische Theorie der Signalverarbeitung, wobei der Schwerpunkt auf den digitalen Methoden liegt. Der Leser wird befähigt, analoge und digitale Systeme und Filter zu analysieren und zu dimensionieren. Auch die digitale Spektralanalyse wird ausführlich besprochen. Viele durchgerechnete Beispiele ermöglichen das Selbststudium, mit Rechnerunterstützung lässt sich zudem der Stoff veranschaulichen und vertiefen. Die 5. Auflage unterstützt den autodidaktisch arbeitenden Leser mit einem umfangreichen Online-Service. Zusätzliche Beispiele und einige Abschnitte der Theorie sind unter www.viewegteubner.de erhältlich. Ebenfalls dort finden sich Hinweise zum Einsatz von MATLAB in der Signalverarbeitung sowie einige nützliche MATLAB-Routinen.
