Die Kuba-Krise : die Welt an der Schwelle zum Atomkrieg
Detailgenaue Analyse der Kubakrise, die im Oktober 1962 die Welt an den Rand eines Atomkriegs brachte. (Barbara Riedl)
Eingeführte Reihe. Die Konfrontation der Supermächte USA und UdSSR im Oktober 1962 brachte die Welt an den Rand eines globalen Atomkriegs und gilt als Höhepunkt des Kalten Kriegs mit weit reichenden Folgen. Der als USA-kritisch bekannte Historiker (Schwerpunkt "Kalter Krieg", hier zuletzt: "Heiße Kriege im Kalten Krieg", ID 19/06) analysiert Ursache, Verlauf und Auswirkungen der Krise kenntnisreich, informativ, lebendig, detailgenau und auf dem aktuellen Stand der Forschung. Dabei setzt er auch die Charaktere und grundlegenden Denkweisen der 3 Hauptakteure Kennedy, Chruschtschow und Castro in Relation zu ihren Entscheidungen. Über die Kubakrise wurde aus verschiedenen Perspektiven viel geschrieben (hier zuletzt: S. Brauburger, "Die Nervenprobe", BA 1/03, herausragend, leider vergriffen). Greiner veröffentlichte bereits 1988 den Titel "Kuba-Krise" (nicht besprochen), der heute noch als ausführlichste (wenn auch tendenziöse und nicht mehr aktuelle) deutschsprachige Darstellung zum Thema gilt. Preiswert, in reihenüblicher Aufmachung. Literaturhinweise, Register, 2 Karten. (2) (Barbara Riedl)
