Studieren mit Erfolg: effizientes Lernen und Selbstmanagement : in Bachelor-, Master- und Diplomstudiengängen
Verlagstext: Wie ist die Flut an Fakten und Zusammenhängen aus Vorlesungen, Seminaren und Lehrbüchern zu bewältigen? Wie wird der Lernstoff langfristig im Gedächtnis verankert? Wie werden persönliche Ressourcen bestmöglich im Studium eingesetzt? Der spritzig geschriebene Ratgeber erläutert Lernstrategien wie die Mnemotechnik und zeigt (IBM) z. B. mit der Stärken-Schwächen-Analyse (IBM) Wege zum erfolgreichen Selbstmanagement. Die zweite Auflage ist u. a. um ein neues Modell erweitert, das die zehn Erfolgsfaktoren für effektives Lernen umfasst
Wie ist die Flut an Fakten und Zusammenhängen aus Vorlesungen, Seminaren und Lehrbüchern zu bewältigen? Wie wird der Lernstoff langfristig im Gedächtnis verankert? Wie werden persönliche Ressourcen bestmöglich im Studium eingesetzt? Der spritzig geschriebene Ratgeber erläutert Lernstrategien wie die Mnemotechnik und zeigt z. B. mit der Stärken-Schwächen-Analyse Wege zum erfolgreichen Selbstmanagement. Die zweite Auflage ist u. a. um ein neues Modell erweitert, das die zehn Erfolgsfaktoren für effektives Lernen umfasst.
