Fachwissen lebendig vermitteln : das Methodenhandbuch für Trainer und Dozenten
Für einen motivierenden Unterricht mit Phantasie und Freude am Lernen. Ein Buch für alle, die Wissen weitergeben: Dozenten, Seminar und Schulungsleiter, Berufsschullehrer.Dr. Juliane Meyerhoff und Dr. Christoph Brühl zeigen, wie Sie lebendigen Unterrricht gut konzipieren und effizient vorbereiten. Beide Autoren haben aktivierende Unterrichtsmethoden in der Lehrpraxis selbst erprobt und für dieses Methodenhandbuch, mit großer Begeisterung für das Thema, benutzerfreundlich aufbereitet. Wie man ein Unterrichts- oder Trainingsprojekt konzipiert und durchführt, ist im Konzeptkreis verdeutlicht: von der Lernursache, dem Lernziel bis zur Anwendung und Evaluation. Suchen Sie aus den fast hundert methodischen Tipps und Anregungen diejenigen aus, die für Ihre Lehrsituation geeignet sind. Harte Fakten können lebendig und praxisbezogen vermittelt werden. Übrigens: Die Gehirnforschung bestätigt, dass ein gutes emotionales Klima die wichtigste Voraussetzung für erfolgreiches Lernen ist. Das Buch ist zugleich ein wichtiges Nachschlagewerk.
