Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler : Klausur- und Übungsaufgaben ; über 600 Aufgaben mit ausführlichen Lösungen zum Selbststudium und zur Prüfungsvorbereitung
Mit diesem Klausur- und Übungsbuch wird eine letzte Lücke zwischen den vorlesungsbegleitenden Lehrbüchern samt Formelsammlung und den 'Anwendungsbeispielen' geschlossen. Die systematische Klausurvorbereitung anhand früherer Prüfungs- und Kontrollaufgaben gibt Sicherheit in der Prüfung. Die vorliegende Sammlung enthält über 600 ausführlich und vollständig gelöste, meist anwendungsorientierte Übungs- und Klausuraufgaben und bietet dem Studienanfänger Hilfestellung und Unterstützung auf dem Wege zum Ziel. Dieses Buch ermöglicht - als ständiger Begleiter zur Vorlesung das intensive Einüben und Vertiefen des Vorlesungsstoffes, - eine gezielte und optimale Vorbereitung auf die Prüfungen und Klausuren des Grundstudiums - und eignet sich in besonderem Maße zum Selbststudium. Alle Klausur- und Übungsaufgaben sind Schritt für Schritt durchgerechnet. Der gesamte Lösungsweg wird leicht nachvollziehbar aufgezeigt. Besondere Sorgfalt wird dabei auf die elementaren Rechenschritte gelegt, da erfahrungsgemäß in diesem Bereich die größten Probleme auftreten. Auf die entsprechenden Kapitel in Lehrbuch und Formelsammlung wird verwiesen. Das große Buchformat erleichtert die übersichtliche Darstellung der Gleichungen.
