Programmieren lernen! : Schritt für Schritt zum ersten Programm ; [eine leichte Einführung in die Programmierung ; mit Hilfe der Entwicklungsumgebung Visual C# Express ; keine Vorkenntnisse erforderlich ; DVD-ROM komplettes Starterkit mit allen Beispielen und der Entwicklungsumgebung Microsoft Visual C# Express Edition]
Eine gute Einführung in das Programmieren soll nicht ein Einstieg in eine bestimmte Programmiersprache sein, sondern allgemein zeigen, wie ein Programm funktioniert und wie Algorithmen aufgebaut werden. Wichtig sind Beispiele, die sich dann natürlich auf eine Programmiersprache stützen müssen. Gute Einführungen sind D. Hardy (BA 2/09), der sich speziell an Kinder wendet, oder auch H. Schumann (BA 2/09) oder W. Saumweber (BA 8/09) mit vielen Beispielen und Übungen. Der Autor des vorliegenden Buches wendet sich an Leser ohne besondere Vorkenntnisse und er geht den Weg von der Alltagssprache zum Code. Aufgezeigt wird, wie man sich mit dem Rechner verständigt, sodass er wirklich das tut, was man verlangt. Fehler lassen sich nicht vermeiden; so wird auch das Debugging gut berücksichtigt. Beispiele programmiert der Autor mit der Entwicklungsumgebung Microsoft Visual C [sharp] Express Edition. Viele Aufgaben und Kontrollfragen (mit Lösungen). Ein großes Beispiel ist die Erstellung einer Benutzeroberfläche. Sehr hilfreich ist auch ein Vergleich der "Programmierwerkzeuge" C, C++, Java und C [sharp]. (2) (Klaus Barckow)
Einführung in das Programmieren für Einsteiger. Viele Beispiele, Übungen und Kontrollfragen. Der Autor entwickelt seine Beispiele mittels Microsoft Visual C [sharp] Express Edition. (Klaus Barckow)
