Nationales oder kosmopolitisches Europa? : Fallstudien zur Medienöffentlichkeit in Europa
Tendenzen der Konvergenz nationaler Mediendiskurse in Europa gehen mit solchen nationaler Fragmentierung und nationaler Mobilisierung/Demobilisierung zusammen. Erstere sind als Ausdruck supranationaler Inkorporation in das europäische Mehrebenensystem zu verstehen, letztere verweisen auf das Agenda setting der nationalen Politiker und kulturell und strukturell bedingte Wissenslücken zwischen den nationalen Medienöffentlichkeiten. Europäisierung von Öffentlichkeiten sollte nicht in Analogie zur Nation als Herstellung eines Kommunikationsraums konzeptualisiert werden, sondern als Internationalisierung. Diese ist angewiesen auf transnationale diskursive Interaktion und eine kosmopolitische Kompetenz.
Dr. Melanie Tatur ist Professorin am Institut für Gesellschaftswissenschaften der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt.
