Elterntraining Sprachförderung : Handreichung für Lehrer, Erzieher und Sprachtherapeuten ; mit 24 Tabellen
Für LehrerInnen an Sprachheilschulen ist die Zusammenarbeit mit den Eltern ein wichtiger Bestandteil ihrer Arbeit. Mit diesem neuartigen und evaluierten Elterntraining werden Eltern über Sprachförderung informiert und bei der Förderung ihrer Kinder unterstützt: In vier komplett ausgearbeiteten Elternabenden und zwei bis vier Einzeltreffen erhalten die Eltern Wissen über Spracherwerb und Sprachstörungen, die beziehungsfördernde Gestaltung von Gesprächen und über Zusammenhänge von Sprache, Lernen und Verhalten. Als präventive Informationsveranstaltung können die Inhalte auch in Regelgrundschulen und Kindergärten angeboten werden.Die AutorinDr. Barbara Rodrian, Sprachheilpädagogin (M.A.), ist am Lehrstuhl für Sprachheilpäd. der LMU München sowie als Lehrerin an einem sonderpäd. Förderzentrum und freiberuflich in der Elternberatung tätig
