Biologie
Ebenso wie bei der 6. Auflage (ID 9/07) erscheint auch die 8. aktualisierte Auflage in dem Verlag, der das US-amerikanische Original betreut. Jetzt wirkt das Standardwerk durch sein überarbeitetes und neu (die 7. amerikanische Auflage wurde nicht ins Deutsche übersetzt) gestaltetes Inhaltsverzeichnis freundlicher und übersichtlicher. Die neue Auflage wurde um über 300 Seiten erweitert. Darüber hinaus sind neue Informationstexte zu den Autoren hinzugefügt worden. Dieser Ausgabe liegt der Bio-Trainer auf CD-ROM nicht mehr bei. Die Kapiteleinteilung hat sich relativ stark verändert, sodass in rege durch studentisches Publikum genutzten Beständen eine zusätzliche Anschaffung dieser Ausgabe erwogen werden sollte. Sonst zur Ersatzbeschaffung sowie zur Erstanschaffung empfohlen. (2 S) (Kap)
Umfassendes Lehrbuch, in dem die gesamte Biologie in ihren Teilgebieten Zoologie, Botanik, Biochemie, Genetik, Mikrobiologie, Ökologie und Evolution behandelt wird. - Ein studienbegleitendes Grundlagenwerk. (Kap)
