Schlüsselkompetenzen : Literatur recherchieren in Bibliotheken und Internet
Die praxisorientierte Einführung in die Literaturrecherche und -beschaffung wendet sich an Studierende aller Semester mit Hauptaugenmerk auf den Studienanfänger. Schritt für Schritt beschreiben die Autoren, alle erfahrene Auskunftsbibliothekare an großen Universitätsbibliotheken, die zur Verfügung stehenden Informationsmittel und die dazu passenden Recherchetechniken. Der Akzent liegt auf dem Einsatz von Datenbanken inklusive Bibliothekskatalogen und Internetsuchmaschinen - Nachschlagewerke in Printform spielen nur eine untergeordnete Rolle. Einige Kapitel beschäftigen sich etwa mit dem so wichtigen Thema der Bewertung der Suchergebnisse oder auch deren Weiterverarbeitung, z.B. beim Export oder richtigen Zitieren. Beispielrecherchen für Referat oder Abschlussarbeit, ein Glossar, Literaturhinweise sowie nützliche Internetlinks runden den Ratgeber mit Alleinstellungsmerkmal positiv ab. (2 S) (LK/W: Thorn)
Einführung in die Literaturrecherche und -Beschaffung für Studierende aller Semester mithilfe von Bibliothekskatalogen, Datenbanken und Internetsuchmaschinen. (LK/W: Thorn)
