Psychologie lernen : eine Einführung und Anleitung
Nolting und Paulus führen Erst-Semester und interessierte Laien gut verständlich in wesentliche Themen, Theorien und Methoden der wissenschaftlichen Psychologie ein. Abschließend Hinweise und Anleitungen zum Übertragen erlernter Grundkenntnisse auf neue Themen und auf die Analyse von Praxisfällen sowie Empfehlungen für den Umgang mit Psychologie-Büchern und mit Lehrveranstaltungen. Ein bei Psychologie-Studenten gut bekannter Titel, gegenüber der Vorauflage (BA 2/09) durchgängig überarbeitet und aktualisiert. (2)
Diese Einführung erklärt grundlegende Phänomene des psychischen Geschehens, informiert über die Hauptgebiete und Richtungen der wissenschaftlichen Psychologie und eignet sich als studienvorbereitende und -begleitende Lektüre besonders für Studenten in den ersten Semestern. Die Autoren liefern eine Vielzahl von Beispielen für die Anwendung psychologischen Grundlagenwissens. So ist ihr erfolgreiches Buch, das hier in einer vollständigen Überarbeitung vorliegt, auch für jene interessant, die sich mit der Psychologie vertraut machen wollen, weil sie in pädagogischen Berufen arbeiten oder die "Wissenschaft von der Seele" einfach interessant finden.
