Das neue Berliner Schloss : von der Hohenzollernresidenz zum Humboldt-Forum
Das Berliner Schloss wird gebaut, daran ändert auch der furiose Geschichtsessay D. Hildebrandts (ID-B 50/11) nichts mehr - und allen Schlossbejublern liefert der Berliner Architekturkritiker und Journalist der "Welt" (zuletzt BA 8/05) nun das passende Vademecum: eine Einführung auf aktuellem Diskussionsstand, die, ohne sich in fachwissenschaftlichen Tiefen oder kulturpolitischen Debatten zu verlieren, alles Nötige zum Schlossbau zusammenträgt: die Geschichte des alten Schlosses, die Debatten um Neuplanung und Belegung, den siegreichen Entwurf Franco Stellas und seine Alternativen, die schwierige Rekonstruktion der Fassaden, schließlich noch das unfertige städtebauliche Umfeld. Das alles ist kompakt zusammengefasst, breit verständlich geschrieben und durch exzellent reproduzierte Farbfotos, Grundrisse und Animationen informativ illustriert. Die Diskussion ist gelaufen, nun wendet euch den Fakten zu, sagt uns das Bändchen, und das können Berliner und Berlin-Besucher, denen ein Reiseführer nicht ausreicht, allemal brauchen, auch wenn sie Haubrichs affirmative Haltung nicht teilen. (1 S) (Engelbrecht Boese)
Kompakte, verständlich geschriebene und mit Farbfotos, Grundrissen und Animationen reich illustrierte Einführung in die Geschichte und Architektur des Berliner Schlossneubaus. (Engelbrecht Boese)
