"Architektur der Zwanziger Jahre in Deutschland" : ein Vermächtnis in Gefahr ; 340 Neuaufnahmen 1994 - 2009 konfrontiert mit den 323 Bildern von 248 Bauten in den drei Blauen Büchern von Walter Müller-Wulckow zur "Deutschen Baukunst der Gegenwart" aus dem Jahr 1929
Walter Müller-Wulckow hatte 1929 in seien drei Blauen Büchern zur "Deutschen Baukunst der Gegenwart" 323 meisterhafte Fotos von 249 meisterhaften Bauten gezeigt. Peter Bläsing hat ihnen in den letzten fünfzehn Jahren mit großer Sorgfalt nachgespürt und sie fotografiert, und zwar möglichst aus dem Blickwinkel von 1929.  - Ergebnis: 67 der 249 Bauten wurden inzwischen zerstört oder bis zur Unkenntlichkeit verändert, zahlreiche sind aber auch mehr oder weniger gepflegt einigermaßen "original" erhalten.  - Christian Welzbacher weist in seiner Einführung unter anderem auch darauf hin, dass sowohl die Bilder von 1929 als auch die jüngsten bestenfalls Abbilder einer Moderne sind, die immer nur zwischen Buchdeckeln oder in den Köpfen existiert hat.  - 340 Neuaufnahmen 1994-2009 konfrontiert mit den 323 Bildern von 249 Bauten in den drei Blauen Büchern von Walter Müller-Wulckow zur "Deutschen Baukunst der Gegenwart" aus dem Jahr 1929
