Deutsche Geschichte im 20. Jahrhundert / hrsg. von Manfred Görtemaker ... ; Bd. 8: Griff nach der Weltherrschaft : die Außenpolitik des Dritten Reiches, 1933 - 1945
Eingeführte Reihe. Nach den Bänden von Rainer F. Schmidt zum 2. Weltkrieg und A. Brakel zum Holocaust (beide BA 8/08) liegt in dieser Reihe nun ein kompakter Überblick über die Außenpolitik des 3. Reichs vor, der gut verständlich geschrieben breiter zugänglich ist als die ebenfalls von R.F. Schmidt stammende wissenschaftliche Studie (ID 51/02). Ohne auf Forschungskontroversen einzugehen, gibt der Mitarbeiter am Historischen Institut der Universität Potsdam zunächst einen Überblick über die die NS-Außenpolitik prägende Weltanschauung Hitlers und die 1933 bestehenden Rahmenbedingungen und skizziert dann die wichtigsten Stationen der nationalsozialistischen Außenpolitik, die der Autor in den Kontext ihrer nationalistischen Vorläufer stellt und zugleich von diesen abgrenzt. Reihenüblich mit einigen Schwarz-Weiß-Abbildungen, Auswahlbibliografie und Kreuzregister. Als wissenschaftlich solide, breit verwendbare Einführung auch in Schulbibliotheken einsetzbar. (1 S) (Engelbrecht Boese)
Knapper, gut verständlich geschriebener, wissenschaftlich solider Überblick über die Außenpolitik des 3. Reichs und ihre weltanschaulichen Grundlagen. (Engelbrecht Boese)
