BIOS : Profi-Know-how ; Tuning, Troubleshooting und Hintergrundwissen ; [Reizen Sie Ihr BIOS voll aus, Aktivieren Sie versteckte BIOS-Optionen, Entschlüsseln Sie die Fehlermeldungen Ihres BIOS, Vermeiden und reparieren Sie Defekte im BIOS, Führen Sie ein BIOS-Update sicher durch, Stellen Sie Ihr BIOS optimal ein, Machen Sie Ihren PC hochstabil und schnell]
Das BIOS (Basic Input Output System) ist dem Betriebssystem vorgelagert und befindet sich im ROM-Speicher des Mainboards. Das BIOS testet und initialisiert alle Hardwarekomponenten. Bücher zu diesem Thema gab es in zurückliegenden Jahren einige (z.B. Zafiris Katalantzis: BA 5/05), dazu zählte auch die 1. Auflage des vorliegenden Titels (ID 40/05). Hier nun eine überarbeitete Ausgabe (Vorgänger lag zum Vergleich nicht vor) für fortgeschrittene PC-Nutzer. Soweit feststellbar, gibt es einige Aktualisierungen, allerdings wurde der Text nicht sehr sorgfältig überarbeitet. Es finden sich Textstellen, die in dieser Auflage hätten korrigiert werden müssen (z.B. "für das Jahr 2007 sind ... geplant"). Das BIOS ist in die Jahre gekommen und mit dem Extensible Firmware Interface (EFI) gibt es schon eine Alternative für die Zukunft. Für die derzeitige PC-Generation bietet der Titel aber noch gute Dienste, ein Austausch ist jedoch nicht notwendig. Als Ersatz für verbrauchte Exemplare und zur Erstanschaffung gut geeignet, zumal keine aktuellen Alternativtitel vorliegen. Recht teuer für das Gebotene. (3)
