Soziologische Paradigmen nach Talcott Parsons : eine Einführung
Dieses Lehrbuch stellt sechs ausgewählte soziologische Theorierichtungen aus der Zeit nach Talcott Parsons vor: Konflikttheorie, Gesellschaftskritik, das Interpretative Paradigma, die Systemtheorie, die Theorie der Rationalen Wahl und schließlich den Strukturalismus. Dabei werden jeweils die wichtigsten Argumente, Begriffe und Überlegungen dargestellt, die diese Paradigmen charakterisieren. Der Band ergänzt die im ersten Band (Brock/Junge/Krähnke: Soziologische Theorien von Auguste Comte bis Talcott Parsons) dargestellten soziologischen Klassiker zu einer vollständigen Einführung in die soziologischen Theorien. In didaktischer Hinsicht ist der vorliegende Band wie der erste Band gestaltet: Lesezeichen, Lesetipps, Querverweise, Merksätze, Übungsaufgaben, ein Glossar, Beispiele und Hinweise auf weiterführende Literatur ermöglichen eine effektive Einarbeitung in die jeweilige Theorie.  Dr. Ditmar Brock ist Professor für Allgemeine Soziologie an der TU Chemnitz.  Dr. Matthias Junge hat den Lehrstuhl für soziologische Theorien und Theoriegeschichte an der Universität Rostock inne.  Dr. phil. habil. Heike Diefenbach lebt und arbeitet als selbständige wissenschaftliche Beraterin und Autorin in England.  Dr. Reiner Keller ist Professor für Soziologie an der Universität Koblenz-Landau, Campus Landau.  Dirk Villányi M.A. ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Soziologie der Helmut-Schmidt-Universität / Universität der Bundeswehr Hamburg.
