Grundlagen der linearen Algebra für Dummies : [so weisen Ihnen die Vektoren die richtige Richtung ; auf einen Blick: Gleichungen und ihre Lösungswege - Daten und Matrizen - Werte und Determinanten - Eigenwerte und Eigenvektoren]
Textreiches Lehrbuch zu wichtigen Themen der Linearen Algebra mit zahlreichen Beispielen. (Martin A. Lobeck)
Die Lineare Algebra ist ein wichtiges Thema für Studenten der Mathematik, aber auch für Ingenieure und Physiker. Dementsprechend reichlich ist die Zahl der Lehrbücher, unter denen die Studenten wählen können. Man findet da eher streng aufbauende Bände, die auch als Nachschlagewerke dienen können, wie Gerd Fischer (zuletzt ID 50/08) oder B. Huppert (ID 29/10). Andere erklären alle Sachverhalte textreich, um den etwas spröden Stoff leichter verdaulich zu machen. Wer die Dummies-Reihe kennt, weiß schon, in welche Richtung der neue Band zielt. Die amerikanische Autorin hat schon Bände zur Algebra vorgelegt und beschränkt sich im vorliegenden Werk auf die Grundlagen der linearen Algebra, die sie ausführlich und mit vielen Beispielen erläutert. Vektoren, Matrizen, Determinanten und lineare Gleichungen sind die Hauptthemen. Einige einfache praktische Anwendungen werden in einem Schlusskapitel beschrieben. Anfänger werden das große Schriftbild und den guten Formeldruck schätzen, aber im Register einige Lücken beklagen. (2) (Martin A. Lobeck)
