Kirche und Jugend : Lebenslagen, Begegnungsfelder, Perspektiven : eine Handreichung des Rates der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD)
Angesichts der sozialen und kulturellen Veränderungen in unserer Gesellschaft wird die Frage der Generationenbeziehungen in der christlichen Bildung und Erziehung und in der Gemeinde zu einem Prüfstein für die Lebenskraft des christlichen Glaubens. Junge Menschen müssen in einem Prozess ständiger Wandlungen ihre Identität finden. Sie suchen dabei nach Orientierungen, um Perspektiven für ein eigenes Leben und einen eigenen Glauben zu entwickeln. Die vorliegende Handreichung gibt dem Verhältnis von Kirche und Jugend Impulse und Perspektiven: Herausforderungen sollen bewusst gemacht werden, der Auftrag und die Aufgaben der Kirche in diesem Bereich geklärt sowie die vielfältigen und unterschiedlichen Arbeitsbereiche, in denen die Kirche mit Jugendlichen zusammenarbeitet, beschrieben werden. Denn in der Arbeit mit Jugendlichen zeigt sich, was Kirche gegenwärtig und zukünftig bedeutet.
