Einführungskurs Soziologie / hrsg. von Hermann Korte ... ; Bd. 1: Einführung in Hauptbegriffe der Soziologie
Diese Einführung ist der erste von vier Bänden des Einführungskurses Soziologie. Er richtet sich an Studienanfänger der Soziologie an Universitäten und Fachhochschulen. Wer im Haupt- oder Nebenfach Soziologie studiert, kann mit diesem Kurs im Grundstudium bzw. im ersten Studienabschnitt die erforderlichen Kenntnisse in soziologischer Begriffs- und Theoriebildung, in der Geschichte der Soziologie und für Praxisfelder, in denen soziologisches Wissen unverzichtbar geworden ist, erwerben. Der Band ist übersichtlich in Lektionen gegliedert; ein Randglossar erleichtert das Repetitorium und das Auffinden wichtiger Begriffe und Inhalte. Jede Lektion enthält einen Informationsteil, in dem die wichtigste Literatur - zum Teil kommentiert - für das weitere Studium zusammengefasst ist
