Das Gedächtnis von Stadt und Region : Geschichtsbilder in Norddeutschland
Die Autoren untersuchen urbane und regionale Geschichtsbilder im 20. Jahrhundert. Dabei geht es um Geschichte zweiten Grades  (Pierre Nora), um das Fortleben von Vergangenheit im gegenwärtigen Gebrauch von Geschichte(n). Im Mittelpunkt stehen politische und bürgerliche Erinnerungskulturen Hamburgs in der Weimarer Republik, der Umgang mit der nationalsozialistischen Vergangenheit in den evangelisch-lutherischen Kirchen und in der schleswig-holsteinischen Landespolitik sowie städtisches Erinnern an den Luftkrieg. Ein US-amerikanischer Historiker steuert den kritischen  Blick von außen  bei. Mit Beiträgen von Janina Fuge, Rainer Hering, Joe Perry, Harald Schmid, Malte Thießen, Gunnar Zimmermann. (Verlagstext)
