Grundlagen der Volkswirtschaftslehre : Einführung
Dieses Lehrbuch führt in eine gesellschaftlich immer wichtiger werdende wissenschaftliche Disziplin ein - die Volkswirtschaftslehre. Dabei stellt es nicht nur die Grundlagen dar, sondern verknüpft auch verschiedene Wissenselemente auf sinnvolle Art und Weise. Beleuchtet werden die Aufgaben der Volkswirtschaftslehre ebenso wie die Wirtschaftssysteme und deren Ordnungen. Zudem wird ein fundierter Einblick in den  Wirtschaftskreislauf und das Volkswirtschaftliche Rechnungswesen vermittelt. Dem Leser erschließt sich dadurch ein grundlegendes Verständnis über ökonomische Zusammenhänge und ermöglicht ihm angemessen an der Diskussion volkswirtschaftlicher Fragestellungen mitzuwirken.
