Taping : Einsatz im Sport
Selektiv schützen, stützen und entlasten: Das sind die wesentlichen Merkmale eines "funktionellen Verbandes". Bei bestimmten Verletzungen kann es sinnvoll sein, die Beweglichkeit in einem Gelenk ganz gezielt einzuschränken, um weitere Schädigungen zu vermeiden. Meist kann in Absprache mit dem behandelnden Arzt sogar die sportliche Aktivität beibehalten werden. Gerade im Sport spielt Taping auch eine wichtige Rolle bei der Verletzungsprophylaxe. So hat sich diese Massnahme im Spitzen- und im Breitensport seit vielen Jahren bestens bewährt. "Taping - Einsatz im Sport" zeigt die häufigsten Einsatzmöglichkeiten von Tapingverbänden. Beschrieben werden die wichtigsten Verbände für die oberen und unteren Extremitäten sowie für den Rumpf. In Schritt-für-Schritt-Anleitungen wird das Anlegen der Verbände demonstriert und erklärt. Begleitende Massnahmen, z. B. zum Schutz der Haut, sowie Tipps zur Kräftigung der Muskulatur runden den reich illustrierten Ratgeber ab
