Lesen und Schreiben : der richtige Umgang mit Texten im Studium
Wissenschaftliches Lesen und Schreiben sind die zentralen Kompetenzen im Studium. Anstatt mühsam aus Fehlern zu lernen, erfährt man hier alles über den richtigen Umgang mit Texten. Der Band hilft, die vielfältigen Anforderungen zu verstehen und passende Lösungen zu finden. Wichtige Themen: Textsorten in Studium und Wissenschaft, Dokumentation des Gelesenen, Unter schiede zum schulischen Schreiben, Umgang mit Schreibblockaden, Lesen und Schreiben in Praxis und Beruf. Wozu liest man, wozu schreibt man? Welche Konventionen gelten in der Wissenschaft? Welche Probleme treten beim Lesen und Schreiben auf?
