Gärten im mediterranen Stil : selbst planen und gestalten ; das Praxis-Buch
Urlaube im Süden Europas wecken Wünsche nach der Fortsetzung erlebten mediterranen Flairs in unseren Breiten: Warum also nicht den Zauber der Landschaft am Mittelmeer hier verwirklichen? Die Autoren, Floristin und Hobby-Gärtner mit eigenem mediterran gestaltetem Garten, wollen bei Planung und Anlage von Gärten dieser Art helfen. Mit der Kenntnis über Stilrichtungen und Vorbilder griechischer, italienischer, maurischer, südfranzösischer und moderner mediterraner Gärten werden Grundvoraussetzungen (u.a. unsere Klimazonen), unterschiedliche Gestaltungsbeispiele mit Planskizzen, Pflanzlisten und charakteristische Merkmale wie typische Pflanzen und Elemente, Bodenvorbereitung, Materialien und Möbel vorgestellt, um sie im eigenen Garten mit Pflanzkombinationen in das Vorhandene zu integrieren. Pflegepraxis, Schädlinge, Pflanzenschutz und -liste (mit Standortangaben, Wuchs, Blütezeit, Frostverträglichkeit), ein Stichwortverzeichnis vervollständigen den auf unsere Region zugeschnittenen Titel. Nach O. Kipp: "Mediterrane Gärten gestalten" (BA 5/09) und Bettina Rehm: "Gartenparadiese mediterran" (BA 9/08). (2)
