In der Mitte des Kreises : daoistisches Denken
Eine Einführung in den philosophischen Taoismus (vgl. zuletzt Florian C. Reiter, ID 31/00 und Isabelle Robinet, BA 3/96) aus der Perspektive des Sprachwissenschaftlers. Nach einer einleitenden Darstellung der bekannten Quellentexte - u.a. Lao Tse "Tao Te King" (vgl. Laotzu, BA 9/80, 262) und Dschuang Dsi "Das wahre Buch vom südlichen Blütenland" (vgl. Dschuang Dsi, BA 273, 29) - konzentriert sich der Autor auf die Klärung taoistischer Bilder und Gleichnisse wie z.B. das Bild des Wassers, das als Symbol für das Weiche gesehen wird, welches dennoch das Harte besiegt. Neben der Darstellung zentraler Begriffe werden schließlich Vergleiche mit dem Zen-Buddhismus angestellt sowie Bezugspunkte zwischen Taoismus und westlicher Philosophie aufgezeigt. Am Schluss stehen kurze Auszüge aus Quellentexten (hauptsächlich Dschuang Dsi) in der Übersetzung des Autors. Als Einführung allgemein verständlich. Esoterik-Leserinnen werden an dem wissenschaftlichen Stil jedoch keine Freude haben. Hier sei auf den "Klassiker" Alan Watts "Der Lauf des Wassers" (zuletzt BA 11/76, Neuauflage angekündigt) verwiesen. (2)
