Einführung in die Arbeitstechniken der Politikwissenschaft
Einführung in das wissenschaftliche Arbeiten mit dem Schwerpunkt Politikwissenschaft. -   Rezension : Auch in dieser 3. Auflage stellt das Buch eine ausgezeichnete Einführung in wissenschaftliches Arbeiten dar. Der Schwerpunkt liegt auf dem Gebiet der Politikwissenschaften mit ihrer speziellen Quellenlage. Hier bietet der Titel eine aktuelle, gegliederte Bibliografie, dazu eine Fülle von Internetadressen. Trotzdem ist das Buch auch für Studierende anderer gesellschafts- und geisteswissenschaftliche Bachelorfächer hilfreich. Grundsätzliche Arbeitstechniken werden dargestellt, darunter das Vorgehen beim Abfassen von Haus- und Seminararbeiten oder Referaten. Damit haben die meisten Erstsemester grosse Probleme, da im stoffzentrierten Oberstufenunterricht dieser wesentliche Faktor der Studierfähigkeit in der Regel zu kurz kommt. Schade nur, dass das Layout eher abschreckt. Auch so nützliche Hilfsmittel wie die Literaturverwaltungsprogramme hätten mehr als nur eine Erwähnung verdient. (2 S)
