Markt ohne Moral : das Versagen der internationalen Finanzelite
Als Insiderin und Kennerin des internationalen Finanzmarktes beschreibt und analysiert die Nationalökonomin Ursachen und Folgen der Finanzkrise.
Das europäische Epizentrum der internationalen Finanzkrise ist die Londoner City. Dort ist Susanne Schmidt seit dreißig Jahren in leitenden Funktionen tätig. Sie weiß, wovon sie spricht, wenn sie gierigen, jungen Bankern, ignoranten Aufsichtsbehörden und falsch beratenen Politikern ein beispielloses Versagen vorwirft. Nie zuvor in der Geschichte haben so viele durch so wenige einen so großen Schaden erlitten. Doch indem die öffentliche Hand die gigantischen Verluste mit Milliardensummen ausgeglichen und ein völliges Kollabieren des Systems verhindert hat, hat sie mit hoher Wahrscheinlichkeit die Grundlage für die nächste, schlimmere Krise gelegt. (Verlagsangeben) Das erste Buch der Tochter von Altkanzler Helmut Schmidt ist kenntnisreich und gut verständlich geschrieben, ein lesenswerter Titel, der bereits auf großes Medienecho stößt. Spiegelbestseller.
