RWE Bau-Handbuch : [Praxiswissen für Ihr Bauprojekt ; mit EnEV 2009]
Praxisorientiertes Handbuch für energiesparende Bau- und Haustechnik bei Neubau und Modernisierung. (LK/KA: Nibbrig)
Praxisorientiertes, in Karlsruhe sehr gut genutztes Handbuch für energiesparende Bau- und Haustechnik bei Neubau und Modernisierung. Gegenüber der 13. Ausgabe (BA 8/04 - muss ersetzt werden) auf den aktuellen Stand der Normung und Technik gebracht mit besonderem Schwerpunkt bei Wärmeschutz, Energieeinsparverordnung EnEV 2009, Ausblick auf die EnEV 2012 u.a. Übersichtlich gegliedert in einen bautechnischen und gebäudetechnischen Teil, mit farbigem Griffregister, tief gegliederten Inhaltsübersichten, Querverweisen, zahlreichen konstruktiven Detaillösungen, Adressen. Auf CD-ROM die Buchfassung als PDF-Datei mit erweiterten Suchmöglichkeiten. Geeignet für einen breiten Kreis von Baufachleuten, Studenten, Fachschüler zur Fortbildung sowie für potenzielle Bauherren. (2) (LK/KA: Nibbrig)
