Gefühle zeigen - Gewalt vermeiden : Unterrichtsmaterialien für die Grundschule: soziales Lernen und konstruktive Konfliktbearbeitung ; mit Kopiervorlagen
Eine Sammlung von Unterrichtsvorschlägen mit kopierfähigen Arbeitsblättern und anderen Materialien, mit denen Grundschullehrer die sozialen und auch die emotionalen Kompetenzen ihrer Schüler fördern können, z.B. durch das Erlernen von Klassenregeln oder durch das Trainieren eines angemessenen Umgehens mit Streitsituationen. Am Schluss eine Auflistung von geeigneten Übungen, Spielen und Liedern mit Noten in alphabetischer Reihenfolge. Ein überzeugendes Unterrichtsprogramm für die Klassen 1 bis 4; noch vor der Lehrer-Hilfe von Dianne Schilling (ID 46/00) gut einsetzbar. (2 S) (0K/DU: Heckmann)
Eine Sammlung von Unterrichtsvorschlägen mit kopierfähigen Arbeitsblättern und anderen Materialien, mit denen Grundschullehrer die sozialen und auch die emotionalen Kompetenzen ihrer Schüler fördern können. (0K/DU: Heckmann)
