Ihr kriegt mich nicht klein! : eine Discounter-Angestellte kämpft um ihre Rechte
Die Verfasserin hatte bereits bei Discountern gearbeitet und den häufig rücksichtslosen Umgang mit den Mitarbeitern in der Branche kennengelernt, bevor sie zu Lidl wechselte. Die Arbeitsbedingungen dort und Mobbing durch ihre Vorgesetzten brachten sie schließlich dazu, einen Betriebsrat zu gründen. (Christine Rohe)
Die Verfasserin, Mutter von 5 Kindern, hatte bereits bei Discountern (KiK, Plus) gearbeitet und den oft rücksichtslosen Umgang mit den Mitarbeitern in der Branche kennengelernt, bevor sie zu Lidl wechselte. Schlechte Arbeitsbedingungen und Mobbing durch ihre Vorgesetzten brachten sie schließlich dazu, mit Unterstützung durch die Gewerkschaft (s. auch "Schwarz-Buch Lidl", 2005) gegen alle Widerstände einen Betriebsrat in ihrer Filiale zu gründen und 2007 einen Streik zu organisieren. Über ihren Berufsalltag, ihr Engagement in der Betriebsratsarbeit und ihre Erfolge berichtet die Verfasserin ausführlich, sodass man einen guten Einblick in System und Strukturen der Discounter erhält (in den Text sind zusätzlich - grau unterlegt - Informationen eingearbeitet) und beim nächsten Einkauf einiges anders sehen wird. Besonders interessant dürfte das Buch für in der Branche Beschäftigte sein. Unterhaltsam und informativ (Koautor ist der Journalist D. Behruzi). Könnte ähnlich erfolgreich werden wie das "Leiden einer jungen Kassiererin" der Französin Anna Sam (BA 4/09). Zum Thema vgl. F. Kotteder (BA 10/05). (1) (Christine Rohe)
