Saudi-Arabien : ein Königreich im Wandel?
Eine Gruppe von Studenten der Islamwissenschaft an der FU Berlin besuchte 2008 Saudi-Arabien. Als Ergebnis entstand dieser Band, dessen Beiträge sich mit Reformen und aktueller gesellschaftlicher Dynamik im Land befassen. Themen sind Reformen in den klassischen politischen Institutionen und Instrumenten, Veränderungen in der Medienlandschaft oder in der Situation der Arbeitsmigranten, in Kultur und Wirtschaft oder auch in der Logistik der Massen-Pilgerfahrt nach Mekka. Alle Beiträge sind gut strukturiert, gleichzeitig komplex, abgerundet und detailliert, die Aussagen sind genau belegt. Das Gesamtergebnis ist keine umfassende Landeskunde, aber ein breiter Überblick über aktuelle Entwicklungen in einem Land, aus dem doch relativ wenig konkrete Informationen nach außen dringen. Als aktuelle Ergänzung und Fortschreibung zu Michaela Prokop (BA 5/05) und Guido Steinberg (12/04): (2) (Elisabeth Mair-Gummermann)
Beiträge zu aktuellen gesellschaftlichen Entwicklungen und politischen Reformen in Saudi-Arabien, entstanden nach einer Reise von Studenten der Islamwissenschaft 2008. (Elisabeth Mair-Gummermann)
