Erneuerbare (alternative) Energien : reale Zukunft der Energieversorgung, einschließlich Kernenergie
Verlagstext: Das Buch gibt zunächst in der Einleitung einen kompakten Überblick über die Potentiale und Verfügbarkeit der fossilen Brennstoffe und der Regenerativen Energien - aber auch über moderne Entwicklungen - der Kerntechnologien. Danach werden die zugehörigen Szenarien ausführlich unter ökonomischen und ökologischen Gesichtspunkten diskutiert. Die Grenzen der einzelnen Energieträger (fossile, regenerative und nukleare) werden auf der Basis nachvollziehbarer, zuverlässiger Quellen (mit Angabe) diskutiert. Einfache Beispielrechnung geben dem Leser die Möglichkeit die gemachten Aussagen nachzuvollziehen
