Die Römer im Land Alexanders des Großen
Die Römer in Makedonien: Ende eines Weltreichs und Aufstieg Roms im Osten: Die Heimat Alexanders des Grossen - als solche war Makedonien im Altertum bekannt. Doch verlor das Königreich spätestens zu dem Zeitpunkt an Bedeutung, als die Römer es nach mehreren Feldzügen eroberten und 146 v. Chr. zu einer Provinz des Imperium Romanum machten. ERstmls beschreibt ein Band umfassend die historische und kulturelle Entwicklung der römischen Provinz in Nordgriechenland, von der Vorgeschichte ihrer Einrichtung bis zur spätantike. Dazu präsentiert der Autor in zahlreichen hochwertigen Aufnahmen die Hinterlassenschaften der Römer von Dodona bis zum heutigen Thessaloniki - von Mosaiken und Kunstgegenständen bis hin zu faszinierenden Baudenkmälern wie Theatern und frühchristlichen Basiliken.
