A student's advanced grammar of English : (SAGE)
Zielgruppe dieser rein englischsprachigen und tiefgreifenden Grammatik sind fortgeschrittene Lerner mit der Muttersprache Deutsch: Studenten, Englischlehrer, Schüler der Oberstufe. Der Autor unterrichtet seit vielen Jahren englische Sprache und Linguistik im Hochschulbereich. Seine Erfahrungen und neuere Forschungsergebnisse fliessen in dieses gehaltvolle Referenzwerk ein, das mit fast 600 Seiten ein ausführliches und am Sprachgebrauch orientiertes Werk darstellt. Es kann einerseits als Nachschlagewerk, aber auch als Auffrischungskurs und Unterrichtshilfe für all diejenigen, die selbst Englisch lehren, sinnvoll genutzt werden. Der kontrastive Ansatz dient dazu, Unsicherheiten und Fehlerquellen deutschsprachiger Lerner zu erklären und zu klären. Das Einführungskapitel gibt einen kurzen Überblick über grammatische Strukturen des Englischen und Begriffe. Sehr detailliertes Inhaltsverzeichnis, kein Register. Übungsmaterialien im Internet nach problemloser Registrierung abrufbar. Für grosse Bestände und/oder für Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3)
