Mensch - Psyche - Erziehung : Studienbuch zur Pädagogik und Psychologie
Das didaktisch gut aufbereitete Lehrbuch gibt einen Überblick über grundlegende Gebiete der Psychologie und Pädagogik: u.a. Pädagogik und Psychologie als Wissenschaft, Wahrnehmung und Verhalten, Entwicklung und Erziehung aus psychoanalytischer Sicht, Lerntheorien, Erziehungsstil und Erziehungsmassnahmen, Persönlichkeitspsychologie, Sozialpsychologie und Kommunikation. Eine Comicfigur führt durch den Text, farbige Merkkästen, Zusammenfassungen, Materialien und Aufgaben am Ende jeden Kapitels erleichtern die Erarbeitung des umfangreichen Stoffes. Die Aufnahme jüngerer Entwicklungen wie z.B. Positive Psychologie, Resilienzforschung wäre wünschenswert gewesen. Der Titel ist in 1. Linie für den Unterricht in den entsprechenden Fächern in der Sekundarstufe II in der Schweiz gedacht, aber auch als Lernmittel in NRW zugelassen. Als Schulbuch für Schüler an Gymnasien, Fachoberschulen und Fachschulen gut geeignet. Für Studenten und interessierte Laien empfehlen sich die Einführung von H.-P. Nolting (9. Auflage: BA 2/09) und der Lehrbuchklassiker von Philip G. Zimbardo (zuletzt BA 12/08). (2)
