Alles über den Kleinen Prinzen und wie er seinen Weg zu den Herzen der Menschen fand
Der Verfasser gibt detailreich Einblick in die beispiellose Erfolgsgeschichte des Buches für Kinder und Erwachsene "Der kleine Prinz" und in die Lebensgeschichte des Schriftstellers und Fliegers Antoine de Saint-Exupéry (1900-1944) . (Maria Haldenwanger)
"Der kleine Prinz", 1943 auf Englisch und Französisch in den USA, vor 60 Jahren in deutscher Übersetzung erschienen, gehört zu den nach der Bibel meistgedruckten Büchern der Welt. Diesem Phänomen geht der Sachbuchautor Thiele in seiner Darstellung gründlich nach. Er erzählt die Geschichte der ungeheuren Wirkung dieses Erfolgsbuches. Übersetzungen in 236 Sprachen und Dialekte, 135 Millionen verkaufte Exemplare in aller Welt - ein Weltbestseller. Der Autor geht auf die deutschen Übersetzungen ein, auf verschiedene Interpretationen, auf die vielen medialen Formen, in denen das Werk vorliegt sowie auf Oper- und Theateraufführungen und die Internetpräsenz. Er warnt vor der restlosen Kommerzialisierung und vor der Veränderung dieses poetischen Werkes durch globales Entertainment nach Ablauf des Urheberschutzrechtes 2014. Die biografischen Kapitel über den Flieger und Schriftsteller Saint-Exupéry, der 1944 von einem Aufklärungsflug nicht zurückkam, bringen eigentlich nichts Neues. Ein liebevoll gemachtes Buch, reichhaltig illustriert, großzügig gedruckt mit vielen farblich abgesetzten Zitaten. (2) (Maria Haldenwanger)
