Wörterbuch zur Politik
Aktualisierte und überarbeitete Neuauflage des Nachschlagewerks (vgl. 2. Auflage, ID 4/05). In den rund 3.800 Einträgen werden Begriffe der Politikwissenschaft sowie angrenzender Gebiete (Wirtschaft, Soziologie, Staatsrecht) kompakt definiert und beschrieben. Dem Autor gelingt es dabei sogar, Bezüge zu aktuellen Entwicklungen herzustellen (u.a. Föderalismusreform, Weltfinanzkrise, Lissabon-Vertrag). Primäre Zielgruppe sind Studierende der einschlägigen Fächer (Politik, Verwaltung) sowie Pädagogen und Lehrer in Erwachsenenbildung und gymnasialer Oberstufe. Für Schüler aufgrund der starken wissenschaftlichen Ausrichtung nur bedingt geeignet. Für Letztere ist beispielsweise das "Lexikon Politik" (BA 5/10) zu empfehlen. (3 A)
Das als Sachwörterbuch der Politik und als Begriffslexikon der Politikwissenschaft neukonzipierte und neuverfaßte Lexikon ist mit mehr als 3300 Stichwörtern und weiterführenden Literaturangaben ein unentbehrliches Hilfsmittel für allgemein politisch Interessierte, für Studierende und Lehrende der Politikwissenschaft wie auch für Journalisten und in Politik oder Staatsverwaltung Tätige
