Erzählspiele von A bis Z : Sprache fördern, Zuhören lernen, Fantasie entwickeln
Eine Sammlung von 50 Spielanleitungen zum Erfinden und Erzählen von Geschichten mit Kindern. (LK/DU: Heckmann)
Die beiden Autoren verweisen in einer kurzen theoretischen Einleitung auf die Bedeutung des Erzählens als ein wichtiges Element literarischer Bildung und bieten dann 50 Spielanleitungen zum Erfinden und Erzählen von Geschichten mit Kindern. Eine gut brauchbare Sammlung für Erzieher, Grundschullehrer und Deutsch-Lehrer, die in den ersten Schuljahren der Sekundarstufe I unterrichten. (3 S) (LK/DU: Heckmann)
