Wilde Küche : das große Buch vom Kochen am offenen Feuer
Die Heilpraktikerin, Kräuterexpertin (vgl. BA 12/05, ID 33/07), liebt die Wildnis und schätzt das Kochen am offenen Feuer. Dieses Buch ist ein Bekenntnis zur Natur und es vermittelt ein Gefühl von Ursprünglichkeit und gemeinsamem Erleben. Dazu tragen die stimmungsvollen Fotos und eingestreute Lagerfeuergeschichten bei. Die 100 Rezepte nehmen Gerichte und Kochmethoden aus der ganzen Welt auf. Darunter sind faszinierende Rezepte aus dem arabischen Kulturkreis, aus Indien, Afrika, Amerika, die sicherlich sonst nirgends zu finden sind (Spargel in der Flasche gegart, Baumkuchen am Feuer, Lachs vom Schneeschuhgrill). Ebenso vielfältig sind die Garmethoden und Kochgerätschaften, die die Autorin ausführlich erklärt. Die Rezepte sind den Jahreszeiten zugeordnet und ausführlich beschrieben, mit Informationen zum Feuermachen und den benötigten Kochutensilien. Faszinierend für Outdoor- (v.a. mit Kindern) und Kochfans. (2)
