Der Duden : in zwölf Bänden; das Standardwerk zur deutschen Sprache / hrsg. vom Wissenschaftlichen Rat der Dudenredaktion: Matthias Wermke ... ; Bd. 2: Duden - das Stilwörterbuch : [grundlegend für gutes Deutsch ; die Ausdrucksmöglichkeiten der deutschen Sprache ; Bedeutung und Verwendung der Wörter im Satz ; rund 100.000 Satzbeispiele, Wendungen, Redensarten und Sprichwörter]
Das Stilwörterbuch ist das unentbehrliche Nachschlagewerk für gutes Formulieren und passende Ausdrucksweise. Die inhaltlich sinnvolle und grammatisch richtige Verknüpfung von Wörtern wird anhand vieler Beispiele gezeigt, z.B. 'etwas am/auf dem/im Markt platzieren' oder 'er wählte New York als/zum Schauplatz'. Viele feste Verbindungen, Redensarten und Sprichwörter verhelfen zu einer stilvollen Ausdrucksweise
