Parkour und Freerunning : entdecke deine Möglichkeiten
Kompaktes, reich bebildertes Werk über 2 neue, verwandte Trendsportarten, bei denen es darum geht, laufend Strecken zu überwinden und dies mit akrobatischen und athletischen "Moves" zu würzen. (Simone Roth)
Parkour und Freerunning sind neue Trends aus dem Sportbereich, ob sie sich in der Breite durchsetzen werden, bleibt abzuwarten. Parkour ist eine Bewegungskultur aus Frankreich, bei der man möglichst schnell von A nach B gelangen und dabei diverse Hindernisse - in der Stadt oder draußen in der Natur - effizient überwinden soll. Freerunning hat sich daraus entwickelt, hier stehen akrobatische Übungen im Vordergrund, die der Freerunner an einzelnen Objekten, z.B. einer Treppe, ausführt. Das kompakte, reichlich bebilderte Werk richtet sich an alle Interessierten und bietet einen umfassenden Theorieteil zu Geschichte, Sicherheit, Regeln, Ausrüstung und Training. Der 2. Teil ist der Praxis gewidmet, mit ausführlichen Infos zu grundlegenden Moves, aber auch für Fortgeschrittene, die sich dem Freerunning zuwenden, mit komplizierteren Moves wie Überschlag oder Wandsalto. Dazu Tipps, Interviews mit Stars der Szene, ein Glossar mit Fachbegriffen (3-sprachig) sowie in einem Extrakapitel Hinweise zur Praxis in der Schule. Mit Literaturverzeichnis und im Anhang Infos zur Trainerausbildung. Überall einsetzbar. (2 J,S) (Simone Roth)
