Handbuch des Fachanwalts: Sozialrecht
Mit dem "Handbuch des Fachanwalts Sozialrecht" erhält jeder praktizierende und angehende Fachanwalt ein Werk, das ihn in formeller und materieller Hinsicht umfassend über die Probleme der anwaltlichen Praxis informiert und praxisnahe Lösungen anbietet. Alle nach der Fachanwaltsordnung benötigten Wissensgebiete werden eingehend behandelt. Ein besonderer Schwerpunkt liegt dabei auf der Darstellung der Beziehungen und Auswirkungen der einzelnen Bereiche des Sozialrechts untereinander, sowie auf den relevanten Bereichen des Arbeitsrechts, Medizinrechts und des Rechts der Sozialhilfe.
