Das Binnenschiffsverkehrsrecht der EG
Der europäische Binnenschifffahrtssektor soll mit dem NAIADESProgramm gefördert und weiterentwickelt werden. Er bildet seit 2006 den Schwerpunkt der Tätigkeit der Europäischen Gemeinschaften im Verkehrsbereich. Mit diesem hochaktuellen, auf Grundlagenforschung beruhenden Werk wird eine Lücke in der Verkehrsrechtswissenschaft geschlossen. Neben der Entwicklung werden primärrechtliche und außergemeinschaftsrechtliche, innerstaatliche und völkerrechtliche Rahmenbedingungen für die Ausgestaltung des gemeinschaftlichen Binnenschiffsverkehrsrechts untersucht. Den Kern des Werkes bildet die detaillierte Darstellung des geltenden Binnenschiffsverkehrsrechts der Europäischen Gemeinschaft (u. a. Liberalisierung und Regelung des sachlichen und persönlichen Marktzuganges, des Zugangs zur Fracht und der Frachtratenbildung, Kapazitätssteuerungsvorschriften, Regelungen im Bereich technischer Vorschriften für Binnenschiffe und Harmonisierung von Binnenschifffahrtsinformationsdiensten und -systemen).
