Energierevolution : Effizienzsteigerung und erneuerbare Energien als neue globale Herausforderung
Während der ehemalige Präsident des Wuppertaler Instituts für Klima, Umwelt und Energie in "Erneuerbare Energien" (BA 12/07) eine konzentrierte Einführung bot, erweitert er jetzt den Blickwinkel auf die weltweiten Probleme der Energieversorgung in den nächsten Jahrzehnten. Zwar sind auch Industrieländer stark betroffen, doch werden Schwellen- und Entwicklungsländer mit ihrem hohen Anteil an der Weltbevölkerung besonders unter den Folgen von Energieknappheit und Klimawandel leiden. Dabei bieten sich dezentrale Lösungen und nicht grosstechnische System an. Das faktenreiche, durch zahlreiche Grafiken, Übersichten und Tabellen ergänzte Werk eignet sich für vorgebildete Leser und kann gut neben Titeln wie den Sammelband "Erneuerbare Energien" (BA 12/07), Volker Quaschning und Christian Synwoldt (beide BA 10/08) gestellt werden. Hennickes niveauvolle Mischung aus Energiepolitik und Entwicklungshilfe ist für Bibliotheken ab mittlerer Gröe︢ zu empfehlen. Mit umfangreichem Glossar und Literaturverzeichnis, aber ohne Register, was durch eine differenzierte Gliederung wettgemacht wird. (2)
