Windows 7 : Handbuch für Fortgeschrittene ; [+ Service Pack 1]
Der Autor hat inzwischen so viel über die verschiedenen Windows-Versionen veröffentlicht, dass er in den meisten Fällen von früheren Publikationen zehren kann. So auch hier, denn diesem umfassenden, in die Tiefe gehenden Ratgeber liegt der Titel "Windows Vista für Experten" (BA 3/09) zugrunde. Vergleicht man die beiden Bände, stellt man fest, dass es einige Kongruenzen bei den Grosskapiteln gibt und eine erkleckliche Menge von Unterabschnitten übernommen wurde, natürlich überarbeitet, erweitert und an Windows 7 angepasst. Andererseits sind zahlreiche Neueinstiege zu verzeichnen, vor allem durch 3 zusätzliche Kapitel. Wie beim (325 Seiten weniger umfassenden) Vorgänger ist zu konstatieren, dass erfahrene Anwender bzw. Profis umfassende, praktische Ausführungen und viele nützliche Tipps für den Umgang mit dem Betriebssystem bekommen. Zusammen mit der beigefügten CD-ROM (ebenfalls neu) mit Programmen, Tools, Bonuskapitel u.a. ein gutes Angebot an weiterführender Literatur. (2)
