Nimm den langen Weg nach Haus : Gedichte
Der vorliegende Band versammelt die besten Gedichte aus von Petersdorffs vorliegenden vier Lyrikbänden sowie neue Gedichte, darunter zahlreiche Liebesgedichte und den Zyklus "Die Vierzigjährigen", in dem sich auf bestechende Weise das Lebensgefühl einer Generation ablesen lässt, die sich in der Lebensmitte stärker verankert sieht als erwartet und der doch eine letzte Gewissheit fehlt, ob der eingeschlagene Weg der richtige war. Mit seiner Formenvielfalt und dem sprachlichen Reichtum, der philosophischen Grundierung, den Anspielungen und Verweisen, einem Gestus, der immer auf Zugänglichkeit setzt und doch tiefgründig und gedankenreich ist, nehmen diese Gedichte für sich ein.
Der neue Gedichtband des Hochschulgermanisten und Lyrikers Dirk von Petersdorff gibt sich erst bei genauerem Hinblick als eine Auswahl aus den 4 bislang vorliegenden Gedichtbänden des Autors zu erkennen (zuletzt "Der Teufel in Arezzo", ID 46/04), eine Art "best of" also, das Gelegenheit zum Kennenlernen dieses Lyrikers gibt, aber auch zu einer kritischen Standortbestimmung seines bisherigen Gedichtwerkes. Von Petersdorf verknüpft in seinen Gedichten virtuos die unterschiedlichsten Formtraditionen und Sprachebenen, er verfügt über den Kästner-Sound genauso wie über den "hohen Ton" Hölderlins oder Eichendorffs, scheut aber auch vor Werbeslogans und saloppen Alltagsfloskeln nicht zurück. Doch trotz aller formalen Virtuosität, trotz schöner ironischer Pointen und guter Lesbarkeit bleibt beim Leser am Ende der Eindruck des Déjà-vu, ja des Epigonalen zurück. Wo die Gedichtbände des Autors bislang nicht angeboten wurden, sollte mit diesem Auswahlband zumindest in größeren Bibliotheken ein Angebot zum Kennenlernen gemacht werden. (Ronald Schneider)
