Technologie für Stuckateure und Trockenbauer : mit Lernfeldern, Fachrechnen und -zeichnen ; mit 158 Tabellen
Dieses Technologiebuch vermittelt leicht verständlich die wichtigsten Grundlagen der Fachausbildung für Stuckateure und Trockenbauer. Die Inhalte sind praxisnah und anschaulich für den Unterricht aufbereitet und damit auch ausgezeichnet zum Selbststudium geeignet. Das nötige Fachwissen ist in 11 Themengebiete unterteilt, die immer mit Übungsaufgaben abschließen. Im Anhang befinden sich zu allen Lernfeldern der Stuckateure Projektaufgaben sowie ein Tabellenteil. Die 4. Auflage mit neu überarbeiteten Abbildungen wurde unter anderem zu Lehrrahmenplan und Normen aktualisiert. "1. Wahl unter den Fachkunden zum Thema" ekz-Informationsdienst.
Baubetrieb -- Gerüste -- Bautenschutz -- Putzarbeiten -- Estriche -- Stuckarbeiten -- Nichttragende innere Trennwände -- Deckenbekleidungen und Unterdecken -- Gewölbe -- Farbgestaltung -- Baustilkunde.
