Marketingplanung : Einführung in die marktorientierte Unternehmens- und Geschäftsfeldplanung
Tomczak/Kuß/Reinecke vermitteln in verständlicher und knapper Form einen systematischen Überblick über den idealtypischen Verlauf der Marketingplanung. Der Leser erhält ein solides Gerüst, mit dessen Hilfe er das umfangreiche und komplexe Marketingwissen einordnen und für die strategische Marketingplanung nutzen kann. Viele kurze, prägnante Fallbeispiele veranschaulichen die wesentlichen Aspekte des Marketingplanungsprozesses.  Neu in der 6. Auflage  Neben zahlreichen Aktualisierungen, selektiven Straffungen und neuen Beispielen enthält die 6. Auflage insbesondere folgende neue oder deutlich veränderte Teile: Definition der Markt- und Geschäftstätigkeit, Markenführung auf Unternehmensebene mit Markenwert- und Markenportfoliomanagement sowie die Darstellung der Zusammenhänge zwischen Markenidentität und Markenpositionierung.
