Die unbekannte Mitte der Welt : Globalgeschichte aus islamischer Sicht
Rezension: Die Geschichte der islamischen Welt ist nicht einfach Teil einer universellen Weltgeschichte, sondern eine vollkommen eigenständige und alternative Geschichte der Welt, die der afghanisch-amerikanische Autor quasi aus der Vogelperspektive betrachten möchte. Von der Gründungszeit der Religion bis zum 11. September 2001 arbeitet Ansary heraus, wie sich der Islam als Religion, als Ideologie und als gesellschaftliches Projekt parallel zur westlichen und anderen Geschichte entwickelte - wie 2 Menschen, die "in unterschiedlichen Welten Selbstgespräche führen". Seine Geschichte ist keine wissenschaftliche Abhandlung, wenngleich historisch völlig korrekt, sondern eher erzählte Geschichte, klug und anschaulich beschrieben. Breiten Raum nimmt dabei die Frühgeschichte ein, die er so erzählt, wie gläubige Muslime sie wahrnehmen, als "intimes menschliches Geschehen". Diese Herangehensweise bietet eine sehr lebendige Sichtweise auf den Islam, die gerade auch interessierte Laien ansprechen wird. (2) (Daniela Neuenfeld-Zvolsky)
Eine Weltgeschichte aus der Sicht des Islams mit Schwerpunkt auf der wichtigen Frühgeschichte. (Daniela Neuenfeld-Zvolsky)
