Einfach besser leben : Nachhaltigkeit als neuer Lebensstil
Thema des Jahrbuches "Zur Lage der Welt 2010" (Vorauflage s. BA 7/09) ist "Einfach besser leben - Nachhaltigkeit als neuer Lebensstil". Der Wohlstand auf Pump, bezahlen müssen die kommenden Generationen, kann so nicht weitergehen. Unser Konsumverhalten muss sich ändern. Wir brauchen eine neue Kultur der Nachhaltigkeit. Gut leben doch nicht auf Kosten anderer! Experten des Worldwatch Instituts beschreiben wie so ein Wandel aussehen könnte. Für die aktuelle Diskussion überall gut einsetzbar. (1 A,S) (LK/F: Themelidis)
