Laser : eine deutsche Erfolgsgeschichte von Einstein bis heute
Der Autor widmet sich bei diesem Titel der geschichtlichen Entwicklung des Lasers, von seinen Anfängen bis in die heutige Zeit und darüber hinaus. Er erläutert die technischen Grundlagen des Lasers und seine praktischen Anwendungen in Medizin und Technik, die z.T. mit grafischen Abbildungen unterlegt sind. Dabei werden die einzelnen Stationen der Entwicklung mit den daran beteiligten Personen (insbesondere aus deutscher Sicht) hervorgehoben und deren Bedeutung für den technologischen Fortschritt auf diesem Gebiet analysiert. Der Schreibstil ist sehr flüssig und leicht zu lesen, erinnert hierbei aber eher an ein Geschichtsbuch als an ein Sachbuch. Das Buch enthält u.a. ein Glossar, eine Zeittafel mit den Meilensteinen und weiterführende Literaturhinweise. Der Titel wendet sich an geschichtlich interessierte, die den Werdegang dieser Erfindung bis in die heutige Zeit verfolgen wollen. Für Praktiker und technisch interessierte kommen eher D. Bäuerle (ID 20/09) oder T. Graf (ID 24/09) sowie B. Struve (BA 2/02) in Betracht. (3)
