Richtig einsteigen: Excel 2010 VBA-Programmierung : [vom aufgezeichneten Makro bis zu professionellem VBA-Code ; alles was Einsteiger benötigen: viele Übungen und Insider-Tipps ; Hintergrundwissen und Konzepte ; Eigene Website zum Buch]
Die Autorin ist u.a. bekannt durch ein umfassendes Handbuch über das Programmieren in Excel 2007 (BA 4/08). Im vorliegenden Buch wendet sie sich an Leser, die mit den Basisfunktionen von Excel 2010 gut vertraut sind und die jetzt mit VBA Arbeitsvorgänge automatisieren und eigene Anwendungen entwickeln wollen. Größere Kenntnisse in einer Programmiersprache werden nicht vorausgesetzt. Der Einstieg erfolgt über den Makrorekorder. Anschließend werden die Grundelemente des Programmierens mit VBA erläutert. Schwerpunkte liegen hier bei Entscheidungen, Schleifen, Zusammenfassungen und Arrays. Anschließend werden das Einbinden von Grafiken, das Ansprechen von Diagrammen, das Manipulieren von Pivot-Tabellen und das Arbeiten mit UserForms (Formularen) behandelt. Auch die Hilfen, die die Sprache XML bieten kann, werden gut berücksichtigt. Am Schluss Hinweise auf Befehlssätze, die zusätzlich zur Excel-VBA-Bibliothek nutzbar sind. Didaktisch gut aufgebaute praxisorientierte Darstellung: Formulierung von Lernzielen, schrittweise aufgebaute Beispielprojekte, Übungen (mit Lösungen auf einer eigenen Website). (2) (Klaus Barckow)
Leser mit Kenntnissen in Excel 2010 erfahren, wie Arbeitsvorgänge in Excel automatisiert und eigene Anwendungen mit VBA (Visual Basic for Applications) entwickelt werden können. (Klaus Barckow)
