Tourismusgeographie
Begleitendes Lehrbuch zu tourismuswissenschaftlichen Vorlesungen, das einen aktuellen, umfassenden Überblick über die Tourismusgeografie bietet. (LK/W: Heidorn)
Die Reihe "Geowissen kompakt" (hier zuletzt "Klima-, Hydro-, Boden- und Vegetationsgeographie", ID 50/08) steht für Grundlagentexte zur Einführung in die Disziplinen der Geografie und ihrer Nachbarwissenschaften. Der vorliegende Band bietet einen aktuellen Überblick über die Inhalte und Ansätze der Tourismusgeografie (Daten bis 2008). Konzipiert als begleitendes Lehrbuch zu tourismuswissenschaftlichen Vorlesungen wendet sich das Buch vorrangig an Studierende, kann aber auch für die touristische Praxis interessant sein. Ähnlich dem 2007 neu aufgelegten "Geographie der Freizeit und des Tourismus" (vgl. hier ID 4/04) für den speziellen Nutzerkreis. (3) (LK/W: Heidorn)
