Einstieg in Ubuntu 9.10 "Karmic Koala" : [ausprobieren, einsteigen, umsteigen ; Ubuntu auf dem PC, Netbook und Notebook ; Internet, E-Mail, Office, Fotos, Videos, MP3 u.v.m.]
Der Linux-Kenner Fischer hat im letzten Jahr einen leicht veränderten Nachdruck von "Einstieg in Ubuntu GNU/Linux" (BA 4/08) vorgelegt, die auf die Version 8.10 "Intrepid Ibex" des freien Betriebssystems modifiziert war (BA 5/09). Von dem jetzt vorliegenden Nachfolgeband ("Karmic Koala", Version 9.10) konnte man deshalb vermuten, das es ebenfalls nur eine aktualisierte Fassung des Vorgängers ist. Doch diesen Band hat der Autor komplett überarbeitet, Vieles neu geschrieben, teilweise andere Prioritäten gesetzt und den Aufbau völlig verändert - es finden sich zwar immer wieder Passagen aus dem Vorgänger, die sind jedoch gut in die neuen Kapitel integriert. Das Angebot rundet die beigefügte DVD ab, die das vollständige Ubuntu-9.10-Paket sowie eine HTML-Version des über 1.000-seitigen Buches "Ubuntu GNU/Linux" (4. Auflage: BA 11/09) enthält. Neben "(K)ubuntu" von Tim Schürmann (in dieser Nr.) empfohlen. (2)
