Landschaftsarchitektur : das Wichtigste in Kürze
Kurz gefasst und mit zahlreichen Fotos, Skizzen und Plänen auch sehr anschaulich führt Waterman in die Essentials der Landschaftsarchitektur ein. Er referiert die Geschichte der Landschaftsgestaltung, informiert über die Kern-Arbeitsgebiete eines Landschaftsarchitekten und macht mit den vielfältigen Darstellungs- und Entwurfsmethoden vertraut. In einem eigenen Kapitel beschreibt er wesentliche Bereiche, in denen Landschaftsarchitekten, -planer und -manager tätig werden können. Am Schluss ein nützliches Glossar, Hinweise auf Internetlinks, Fachzeitschriften und Literatur sowie ein Register. Ebenso wie die bei DVA bereits erschienenen Bände zur "Architektur" und zur "Innenarchitektur" (beide BA 7/08) eine gelungene Erst-Einführung für Studierende, für nach einem Beruf Suchende, etwa für Schüler der Sekundarstufe II, und auch für interessierte Laien. Ein ausführlicheres Lehrbuch ist "Landschaftsplanung" (ID 37/09). (2 S)
