SPS : Einführung in speicherprogrammierbare Steuerungen ; Version 2.0
Das Lernprogramm gibt eine Einführung in die grundsätzliche Arbeitsweise einer SPS, primär durch Audios, die durch Merksätze, Abbildungen, Wissensabfragen mit Kontrolle sowie (relativ bescheidenen) Interaktionen, Animationen und Videos ergänzt werden. Weiterhin stehen Suchfunktionen und ein jederzeit konsultierbares Lexikon Elektrotechnik zur Verfügung; es besteht die Möglichkeit des Internet-updates. Es soll für Einsteiger sowie Fortgeschrittene geeignet sein, dürfte aber für Letztere fast zu einfach sein. Eine Nachfrage beim Verlag ergab, dass es inhaltlich im Vergleich zur Vorausgabe kaum Änderungen, d.h. allenfalls kleine Korrekturen gibt. Der Zusatz "Version 2.0" beruht lediglich auf dem Umstand, dass es inzwischen Windows 7 gibt, was aber kein Grund sein muss (wegen der Abwärtskompatibilität), die 2. Ausgabe zusätzlich oder im Austausch zur 1. anzuschaffen. Als Erstanschaffung denkbar, mangels aktuellem Vergleichbarem, aber relativ teuer - verglichen mit dem wesentlich umfassenderen (15 CD-ROMs und dickes Handbuch zum gleichen Preis) "Lernpaket SPS" von 2008 (hier nicht angezeigt). (2 S)
