Abschlussprüfungen : Bankwirtschaft, Rechnungswesen und Steuerung, Wirtschafts- und Sozialkunde
Um für Sie den größtmöglichen Lerneffekt zu erzielen, haben wir Originalprüfungsaufgaben zugrunde gelegt, umgearbeitet und der aktuellen Rechtslage angepasst. Für diese 5. Auflage haben die Autoren die Abgeltungsteuer sowie die Änderungen im Fünften Vermögensbildungsgesetz zum Beteiligungssparen eingearbeitet. Außerdem haben sie die Unternehmensteuerreform (Wegfall der degressiven Abschreibung, Änderung bei den geringwertigen Wirtschaftsgütern, Senkung der Körperschaftsteuer) berücksichtigt. Die kommentierten Lösungen ermöglichen es Ihnen, Ihre eigenen Ergebnisse und Leistungen zu überprüfen. Die Punkteverteilung - wie in der 'echten' Prüfung der IHK - gibt Ihnen dabei den Schlüssel zu einer realen Benotung an die Hand.
