Microsoft Word 2010 auf einen Blick : [leicht verständlich, am Bild erklärt, komplett in Farbe]
Nachschlagewerk in der eingeführten querformatigen Reihe "Auf einen Blick" (zuletzt J. Joyce zu Windows 7, BA 2/10) zur aktuellen Version von Microsofts Textverarbeitung Word 2010, die seit kurzem auf dem Markt ist. Nach einer knappen Einführung in die Neuerungen und Unterschiede zu Word 2003/Word 2007 und die Benutzeroberfläche werden schwerpunktmäßig die Erfassung, Gestaltung, Formatierung von Texten, Tabellen und Grafiken, umfangreiche Dokumente, das Arbeiten im Team sowie individuelle Anpassungen erläutert. Jeweils auf 1-2 Seiten werden Programmfunktionen, Aufgabenstellungen und Lösungen kurz und prägnant vermittelt, mit zahlreichen Schritt-für-Schritt-Anleitungen, Screenshots, Infoboxen, Praxistipps und Querverweisungen. Das bunte, aber übersichtliche Layout spricht visuell orientierte Einsteiger mit geringen PC-Kenntnissen oder Umsteiger von älteren Word-Versionen an. Der Vorläufer zu Word 2007 von J. Joyce (BA 6/07) kann weiter genutzt werden. Neben dem bisher einzigen Vergleichstitel "Word 2010 - Videolernkurs" (BA 8/10). (2) (LK/KA: Nibbrig)
Anschaulich aufgebautes Nachschlagewerk zur aktuellen Version Word 2010 für visuell orientierte Einsteiger mit geringen PC-Kenntnissen oder Umsteiger von älteren Word-Versionen. (LK/KA: Nibbrig)
