Basisbuch Laufen : [Laufen leicht gemacht]
Steffens, erfahrener Laufbuch-Autor (zuletzt mit M. Grüning "Marathon ...", BA 8/08), wendet sich an "blutige Anfänger", Quer- und Wiedereinsteiger. Und auch erfahrene Läufer sollen noch nützliche Informationen bekommen. Wer mit dem Laufen anfängt, braucht vor allem Motivation, die richtige Technik, Ausrüstung (vom Laufschuh bis zum -kinderwagen) und Hinweise zur Verletzungsprophylaxe. Trainingsvorschläge und -pläne sowie Ratschläge zur Wettkampfvorbereitung wenden sich dann an den motivierten (Dauer-)Läufer. Tipps zu Marathontraining, Tempoläufen, Intervall- und Laufbandtraining bieten neue Trainingsanreize für ambitionierte Läufer. Gutes, übersichtliches Layout, doch Serviceteil: bis auf wenige Buchempfehlungen - Fehlanzeige. Vieles hat der Autor bereits in "Das Laufbuch" (BA 9/99) und "Runner's World: Laufen" (BA 7/03) veröffentlicht. Doch als frischer, aktueller Titel neben umfassenden Büchern wie M. Marquardt: "Die Laufbibel" (6. Auflage, BA 2/09) und T. Buchhorn "Das grosse GU-Laufbuch" (BA 5/05) gern empfohlen. (2)
