Statistik und Wahrscheinlichkeitsrechnung für Ahnungslose : eine Einstiegshilfe für Studierende ; mit 17 Tabellen
Rezension: Hirzel setzt seine Reihe für Ahnungslose (vgl. Yára Detert: "Mathematik für Ahnungslose", BA 4/07, Katherina Standhartinger: "Chemie für Ahnungslose", BA 7/02 und weitere) mit der Stochastik fort, die im Mathe-Teil unberücksichtigt blieb. Erklärte Absicht auch dieses Bandes ist es, Oberstufenschülern und gerade auch Studienanfängern die bereits ab der Mittelstufe vermittelten Grundlagen ins Gedächtnis zu rufen und zu reaktivieren. Durchgerechnete Beispiele und Übungsaufgaben sind von ebenso praktischem Nutzen wie das Kapitel zur grafischen Darstellung statistischer Daten. Sollte unbedingt "Mathematik für Ahnungslose" ergänzen und bereits in mittleren Bibliotheken angeboten werden. (2 S) (Olaf Kaptein)
