Handbuch der Getreidetrocknung : Grundlagen und Verfahren
Der sachgerechten Getreidetrocknung kommt eine herausragende wirtschaftliche Bedeutung zu, da hierdurch Verluste vermieden und die Qualität des Getreides sichergestellt werden können. Die Reduzierung der hohen Energiekosten ohne Einbußen bei Trocknungsleistung und Produktqualität ist eine große Herausforderung.  In diesem Buch wird das gesamte Spektrum der Getreidetrocknung dargestellt. Ausgehend von einer Beschreibung der für die Trocknung relevanten Eigenschaften der Getreidekörner werden zunächst die Grundlagen der Trocknung in einer für den Praktiker verständlichen Form beschrieben. Die Zusammenhänge zwischen den Trocknungsparametern und der Produktqualität geben wichtige Hinweise für die optimalen Trocknungstemperaturen. (Quelle: http://de.agrimedia.com 10.11.2009)
