Was kommt nach der Familie? : alte Leitbilder und neue Lebensformen
Neue Ausgabe des erstmals 1998 (BA 7/98) erschienenen Titels der bekannten Familiensoziologin über die (inzwischen nicht mehr ganz) neuen vielfältigen Familienformen in Deutschland, wobei sie auch auf die multikulturell zusammengesetzten Lebensgemeinschaften eingeht. Die Aktualisierungen betreffen die Tabellen sowie das Literaturverzeichnis. Dem weitestgehend unveränderten Text wurde ein aktuelles 7-seitiges Vorwort vorangestellt, in dem die Autorin vor allem die Ergebnisse der "Brigitte"-Studie 2008 über die Vorstellungen der Deutschen zum zukünftigen Familienbild erläutert. Ähnlich zum Thema zuletzt M. Ochs: "Familie geht auch anders" (BA 1/09), R. Peuckert: "Familienformen im sozialen Wandel" (2008), mit vielen empirischen Daten, und "Alles was Familie ist" (BA 8/07). Weiterhin vor den genannten als prägnante und preiswerte Alternative. Ältere Ausgaben nach Möglichkeit austauschen. (2) (LK/GÖ: Vetter)
Die bekannte Familiensoziologin befasst sich mit der neuen Unübersichtlichkeit der Familie, mit Scheidungsfolgen, Lebensplanungen und Generationenvertrag sowie mit den Möglichkeiten der Reproduktionsmedizin. (LK/GÖ: Vetter)
