Große Lexika und Wörterbücher Europas : europäische Enzyklopädien und Wörterbücher in historischen Porträts
Der Band porträtiert große Nachschlagewerke als Meilensteine der europäischen Kultur- und Wissensgeschichte seit Beginn der Neuzeit. Er bietet heutigen Lesern Zugänge zum Informationspotenzial der wichtigsten und aktuell interessierenden europäischen Wörterbücher und enzyklopädischen Lexika. Etwa fünfundzwanzig Werke werden in Porträts kontextualisiert, die sich auch als ein Stück spannender Wissensgeschichte lesen lassen.
