Politische Theorie und politische Philosophie : ein Handbuch
Dieses Handbuch führt in die theoretischen Grundlagen der Politikwissenschaft ein und stellt die wesentlichen Begriffe dieser Disziplin vor. Dabei werden die Grenzen von Politik und Philosophie immer wieder in Richtung der Nachbarwissenschaften überschritten. Gegliedert wird das Buch durch 4 Hauptkapitel: Ideen, Ideologie, Theorie; Regierungs- und Herrschaftsformen; Politische Theorie und Philosophie der Religionen; einzelne Theorien und Begriffe. Innerhalb dieser Kapitel sind die einzelnen Artikel alphabetisch angeordnet. Die 120 namentlich gezeichneten Artikel geben Einblicke in Geschichte und theoretische Begründung der Begriffe sowie in deren gegenwärtige Ausrichtung. Hilfreich sind die Literaturhinweise. Während die ersten 3 Kapitel sich wesentlich an die traditionelle Politikwissenschaft und Philosophie anlehnen, spiegelt das umfangreichste, 4 Kapitel in der Auswahl und den Definitionen mehr den Bewusstseins- und Forschungsstand der letzten Jahre. Das Buch bietet Einführung für Studienanfänger, Orientierung und Anregung in hohem Maße. (2 A,S) (Klaus Hohlfeld)
In 120 Artikeln werden die theoretischen Grundlagen der Politikwissenschaft vorgestellt und erläutert. (Klaus Hohlfeld)
