(K)Ubuntu : installieren - einrichten - anwenden
Einsteiger-Ratgeber für eine der beliebtesten Linux-Distributionen. Behandelt werden die beiden Varianten Ubuntu und Kubuntu, die sich in Desktop und wichtigen Softwarebeigaben unterscheiden. (Roland Schwarz)
Der Linux-erfahrene Diplom-Informatiker Schürmann (vgl. BA 12/09) legt hier bereits die 2. Überarbeitung (Vorauflagen hier nicht besprochen) seines Einsteiger-Ratgebers für eine der beliebtesten Linux-Distributionen vor. Behandelt werden Ubuntu und Kubuntu, die sich in Desktop und wichtigen Softwarebeigaben unterscheiden. Nach einer allgemeinen Einleitung folgen Kapitel zu Installation, Grundlagen, Internetanbindung, den beiden Desktop-Varianten Gnome und KDE, Paketmanager und Anwendungsprogrammen; abgeschlossen wird das Ganze durch etwas Troubleshooting. Der Autor gibt praktische Hilfen für die ersten Schritte und Arbeiten mit dem freien Betriebssystem, er bietet gute, verständliche Erklärungen, unterstützt durch etliche Screenshots. Enthalten ist auch eine doppelseitig bespielte DVD-ROM mit jeweils einer Live- und Install-Version der beiden Varianten in der neuesten Version 9.10 ("Karmic Koala"). Nicht sehr preiswert - der etwas umfangreichere Ubuntu-Band von Marcus Fischer (mit Kubuntu-Kennenlern-Kapitel; in dieser Nr.) kostet 5.00 EUR weniger - doch ebenso wie dieser nützlich und hilfreich. (2) (Roland Schwarz)
