Sprungkraft systematisch aufbauen : 40 abwechslungsreiche Übungsformen plus Variationen
Es gibt wohl kaum eine Sportart, in der nicht vom Sprungkrafttraining profitiert werden kann. Mit einem systematischen Trainingsaufbau und gebotener Vielseitigkeit kann sich jeder Sportler gut vorbereiten, ohne seinen Körper zu überlasten. Der Autor liefert in dieser Broschüre eine sichere Systematik mit vielen aufeinander aufbauenden Übungen. Zahlreiche Situationen, Varianten und beispielhafte Zusammenstellungen lassen auch bei langfristigem Training keine Langeweile aufkommen.
