Lernfeldbuch für Maler/-innen und Lackierer/-innen
Rezension: Das neue Berufsschullehrbuch für Auszubildende im Maler- und Lackiererhandwerk (Fachrichtung Gestaltung und Instandhaltung) entspricht dem gültigen Rahmenlehrplan und ist nach den 12 Lernfeldern der 3-jährigen Ausbildung gegliedert. Jedes Kapitel besteht aus einem wirklichkeitsnahen Kundenauftrag und dessen praxisorientierter Bearbeitung von der Auftragsannahme bis zur Übergabe an den Kunden. Behandelte Themen sind u.a. Untergründe bearbeiten, Oberflächen gestalten, Dämmarbeiten ausführen, Fassaden sanieren, Innenräume gestalten. Durchgehend farbig gestaltet, mit gut verständlichen Sachinformationen und zahlreichen Abbildungen, Hinweisen zur Planung und Durchführung, Infokästen, Merksätzen, Wiederholungsfragen, lernfeldübergreifenden Grundlagen. Empfohlen neben den sachlogisch gegliederten Fachkunden von W. Beermann: "Maler und Lackierer, Technologie" (BA 11/06), M. Bablick: "Lehrbuch für Maler/-innen und Lackierer/-innen" (BA 8/05) und K. Richter "Das Malerfachbuch" (BA 5/04). (2 S) (LK/KA: Nibbrig)
