Stadt der Engel oder The Overcoat of Dr. Freud
In ihrem Erinnerungsbuch an einen Gastaufenthalt in den USA 1992 rekapituliert die bekannte Schriftstellerin (geboren 1929) zugleich ihre Rolle als Repräsentantin der DDR-Literatur, ihre "Liebe" zu diesem Land und ihre kritische Opposition zu seinem Regime. (Ronald Schneider)
"Stadt der Engel" ist die Bezeichnung für die kalifornische Stadt Los Angeles, in der Christa Wolf 1992 für einige Monate lebte. Dies war die Zeit, in der der "Literaturstreit" über die Regimenähe der DDR-Schriftsteller seine Auswirkungen auf sie zeigte. Das Stipendium in Los Angeles nutzte sie, um sich auch etwas räumlichen Abstand zu verschaffen. In diese Lebenszeit in den USA fiel auch die Enthüllung über ihre Stasi-Berichte. Nun beschreibt sie diese Selbsteinkehr in den USA in einem Roman. (Ronald Schneider)
