Bauelemente
Da die Elektronik immer mehr in andere Bereiche (Kfz-, Büromaschinen-, Haushaltsgerätetechnik usw.) vordringt, müssen sich nicht - wie früher - nur Spezialisten damit befassen, sondern auch Fachfremde. Das Buch vermittelt die relativ komplizierten Vorgänge sehr anschaulich und praxisnah. Es hilft mit seinen Lernzieltests und Lösungen am Buchende FH-Studenten, Technikern, Meistern, sogar schon Facharbeitern und Auszubildenden unterrichtsbegleitend oder zum Selbststudium das notwendige Wissen zu erwerben. Gegenüber der zuletzt besprochenen Ausgabe (BA 4/02) gibt es nur wenig Änderungen: ein kleines Kapitel über Nanotechnologie (2 Seiten) und einige wenige neue Bauelemente wurden ergänzt; einige Bauteile, die keine Bedeutung mehr haben, wurden gestrichen. Die 13. Auflage und folgende (ID 22/91: hier nun erstmals Lernzieltest) können - wenn nicht zerlesen - im Bestand bleiben. (2 S) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
