Perfekt segeln : Know-how für die Praxis
Dieses Buch ist ein neues Standardwerk. Alles, was man als Segler auf Jollen und auf Yachten wissen muss, wird ausführlich behandelt mit zahlreichen Zeichnungen, Bildern und Fotosequenzen, Info- und Merkkästen, Tabellen und Checklisten. Ein Farbleitsystem macht das Werk zu einem übersichtlichen Nachschlagewerk und einer unerschöpflichen Informationsquelle an Land und an Bord, in der Segelschule und im Club, auf Reisen wie Zuhause. Perfekt segeln eignet sich für absolute Anfänger ebenso wie für Fortgeschrittene, die mit den Profis ganz vorn segeln wollen. Das Themenspektrum in Kürze: Jollensegeln Yachtsegeln Regatta- und Fahrtensegeln Trapezsegeln und Kentern Skiffs, Spinnaker- und Gennakersegeln Navigation, Gezeiten und Schifffahrtszeichen Ankern und Hafenmanöver Knoten, Tauwerk und Flaggen Seemannschaft und Verkehrsregeln Sicherheit, Notfälle und Erste Hilfe Bootswartung und Pflege
