Die Mathematik im Mittelalter : von Abakus bis Zahlenspiel
Ein besonderer Forschungsschwerpunkt des emeritierten Mathematikprofessors ist die "antike Zahlentheorie und ihre Rezeption im lateinischen Mittelalter" (Klappentext). Damit ist er prädestiniert für eine vom antiken Erbe ausgehende Darstellung der Mathematik von Boethius bis zu Nikolaus von Kues. Dabei werden akademische Fragen diskutiert, nach dem Verhältnis von anwendungsorientierter Wissenschaft zum theoretischen Wissen, für die damalige Gesellschaft sehr wichtige Probleme wie die Berechnung des Ostertermins ausführlich dargestellt oder die praktische Mathematik z.B. mit den gängigen Rechenhilfen vorgestellt. Kulturgeschichtliche Aspekt werden ebenfalls beachtet, dennoch wird das Buch in öffentlichen Bibliotheken eher ein kleines, interessiertes Publikum ansprechen. Nach H. Wussing, der diese Epoche auch, allerdings sehr knapp im 1. Band seines reichlich illustrierten Gesamtüberblicks "6000 Jahre Mathematik" (BA 8/08) abhandelt. Für kleinere Bestände genügt Ian Stewart: "Meilensteine der Mathematik" (BA 2/10). (3)
