Die Psychologie des Überzeugens : ein Lehrbuch für alle, die ihren Mitmenschen und sich selbst auf die Schliche kommen wollen
Cialdini berichtet darüber, wie er sich als "teilnehmender Beobachter" an Verkäufer von Staubsaugern und Lexika angehängt und so deren Beeinflussungs- und Überredungsstrategien kennengelernt hat. Seine Erfahrungen verbindet er mit Erkenntnissen der wissenschaftlichen Psychologie. Eine lehrbuchartig aufgemachte, aber kurzweilig zu lesende Darstellung, gegenüber der hier zuletzt angezeigten 4. Auflage (ID 15/05) nur unwesentlich überarbeitet, einige Fotos und das Literaturverzeichnis sind allerdings aktualisiert; Vorauflagen können im Bestand bleiben. Für kritische Verbraucher und an Psychologie Interessierte, auch für Fachleute in Werbung und Verkauf. (3) (LK/DU: Heckmann)
Cialdini berichtet darüber, wie er sich als "teilnehmender Beobachter" an Verkäufer von Staubsaugern und Lexika angehängt und so deren Beeinflussungs- und Überredungsstrategien kenngelernt hat. Seine Erfahrungen verbindet er mit Erkenntnissen der wissenschaftlichen Psychologie. (LK/DU: Heckmann)
