Handbuch für den Mathematikunterricht an Grundschulen
Ein umfassend angelegtes Handbuch mit Anregungen und Hilfen für die tägliche Unterrichtspraxis. (LK/DU: Heckmann)
Das Handbuch erschien erstmals 1983 (BA 3/84, 41 unter "Radatz, Hendrik"), erfuhr mehrere unveränderte Nachauflagen und kommt jetzt in durchgängig überarbeiteter und auch erweiterter neuer Auflage heraus. Damit ist das bei Lehramts-Studierenden und Referendaren gut bekannte Werk wieder auf der Höhe der Zeit. Schipper (vgl. auch BA 6/05), damals Koautor, berücksichtigt selbstredend auch die jetzigen bundesweiten Bildungsstandards im Fach Mathematik, achtet durchgehend auf eine Verzahnung von Theorie und Praxis und gibt vor allem zahlreiche Anregungen und praktische Hilfen für den täglichen Unterricht. Ein grundlegendes Werk für die angezielte Klientel. (1 S) (LK/DU: Heckmann)
