Garten-Häuschen : 200 Wohnideen zum Entspannen, Arbeiten und Spielen
Ideen zu schönen, den Garten bereichernden Häuschen und Hütten werden immer gesucht. Dieser attraktive Bildband ist ein idealer Ideengeber, der die ganze Bandbreite vom Geräteschuppen bis zum gediegen ausgestatteten Gästehaus aufzeigt. Dabei lässt die Autorin eine Vielzahl von Stilen gelten. Neben reizvollen aus recyceltem Material errichteten Gartenhäusern finden sich hier auch Blockhäuser im Landhausstil oder schnörkellose Bungalows in Containerbauweise, die von verschiedenen Herstellern (Bezugsquellenverzeichnis!) angeboten werden. Zur Planung gibt es zahlreiche Tipps und Hinweise, zu Einrichtung und Nutzung zu verschiedenen Zwecken wie Werkstatt, Büro, Atelier oder Entspannungsoase gibt es ebenso zahlreiche Anregungen. Die Texte sind ausführlich und kompetent. Zwar ohne Bauanleitungen aber vielseitiger als "Lauben und Hütten" (BA 7/02) und "Blockhäuser und Hütten selbst gebaut" (BA 9/03) von S.-G. Håkansson. (2) (Hans-Ulrich Struck)
Idealer Ideengeber zu Planung, Einrichtung und Nutzung von Gartenhäusern zu verschiedenen Zwecken wie Werkstatt, Büro, Atelier oder Entspannungsoase. (Hans-Ulrich Struck)
