Grundlagen der Baubetriebslehre 3 : Baubetriebsführung
Das dreibändige Werk vermittelt die erforderlichen Grundlagen von der ersten Kalkulation zum Vertragsabschluss bis zur Projektrealisierung und Abwicklung. Ein Muss für jeden, der im Baualltag bestehen will. Der dritte Band erklärt die Baubetriebsführung von der Anlauf- bis zur Fertigungsphase in einzelnen Schritten, die nötig sind, um das Projekt sicher umzusetzen. Einen besonderen Aspekt erhält dabei auch die Gewährleistungsphase. Nur das richtige Grundlagen Know-how gibt die nötige Sicherheit und das Verständnis für eine optimale Projektabwicklung.  Prof. Berner leitet das Institut für Baubtriebslehre in Stuttgart.  Prof. Schach leitet das Institut für Baubetrieb in Dresden.  Prof. Kochendörfer leitet das Institut für Baubetrieb und Baumaschinen in Berlin.
