Aus der Werkstatt der Demokratie : Essays
Die Inderin Roy, die heute in Neu-Delhi lebt, wurde 1997 mit dem Roman "Der Gott der kleinen Dinge" (BA 10/97) weltberühmt. Danach profilierte sie sich auch als politische Kommentatorin und Essayistin (siehe: "Die Politik der Macht", BA 7/02, und "Das Ende der Illusion", BA 5/00). In diesem Band sind eine Reihe von Essays zusammengestellt worden, in denen sie sich mit dem Zustand der indischen Demokratie befasst. Mit grosser sprachlicher Sorgfalt und Plastizität beschreibt sie u.a. die "Orgie" eines "triumphalen Nationalismus" nach den Atomtests 1998 und beklagt den "vom Staat gedeckten Genozid" an Muslimen in Gujarat im Jahr 2000. Sie interessiert sich für das Verhältnis von Elitendemokratie und Marktwirtschaft, die momentan "zu einem einzigen Raubtier verschmolzen sind". Sie fragt nach dem Zusammenhang von Nationalismus und wirtschaftlichem Wachstum und beschreibt die Politik der rechtsgerichteten, hindu-nationalistischen BJP sowie deren Zusammenarbeit mit der Kongress-Partei; eine lesenswerte Kampfschrift gegen den "Sprachdiebstahl" durch Nationalisten und Fortschritts- sowie Marktgläubige. (2 S)
