Mediation : mit 2 Tabellen
Wie kann man verhindern, dass Konflikte eskalieren? Oft bietet sich die Mediation als professionelles Verfahren der Konfliktklärung und Vermittlung an. Dieses Buch führt in Konzepte und Theorien der Mediation ein und gewährt Einblick in die Arbeitsweise eines Mediators. An Fallbeispielen aus der psychosozialen Beratung, Nachbarschaftskonflikten, Teams in Firmen und Organisationen u.a. werden die einzelnen Phasen und Werkzeuge der Mediation erläutert. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
Die Bedeutung eines guten Umgangs mit Konflikten wird zunehmend allgemein anerkannt. Die Mediation gilt als ein professionelles Verfahren zur Konfliktklärung und Vermittlung, sie etabliert sich immer stärker und erschliesst sich auch immer mehr Anwendungsfelder. Köstler, selbst praktizierende Mediatorin und auch Ausbilderin für dieses Arbeitsfeld, stellt Theorien und Konzepte der Mediation vor und erläutert, wie ein Mediator eigentlich arbeitet, wie ein Mediationsprozess abläuft und in welchen Gebieten Mediatoren eingesetzt werden. An 3 ausgewählten Fallbeispielen macht sie dann abschliessend deutlich, in welchen Zusammenhängen sich mediative Fähigkeiten sinnvoll einsetzen lassen. Eine überzeugende Kurz-Information für Professionelle und solche, die es werden wollen, aber auch für interessierte Nicht-Fachleute. Der ebenfalls kurz gefasste Ratgeber von Christoph C. Paul (BA 7/08) ist thematisch enger angelegt und zeigt schwerpunktmäi︢g die Möglichkeiten der Familien-Mediation, die grundlegende Aufarbeitung der Thematik kommt nach wie vor von Leo Montada (BA 7/07). (2)
