Niederungen : Prosa
Autobiografisch angehaucht, erzählt Niederungen vom harten Dorfleben der Banatschwaben, von der intellektuellen Beschränktheit und menschlichen Grausamkeit des Alltagslebens aus der Sicht eines Kindes. Dieses wird von der Großmutter ebenso wie von der Mutter geschlagen, die bis zuletzt nicht weiß, warum sie ihren Mann überhaupt geheiratet hat ("Ich will nicht heiraten, aber ich sah das geschlachtete Rind, und Großvater hätte mich umgebracht"). Lesenden Menschen begegnet die Dorfgemeinschaft mit Misstrauen, und doch wird die Sprache für die Erzählerin zur Rettung und zum Zufluchtsort: In Niederungen ist der ganze Schrecken des Alltags in poetischen Bildern und Worten verpackt, die es vom Leser weiterzuspinnen gilt.
