Erfolgreiche Gruppenarbeit : Konzepte, Instrumente, Erfahrungen
Gebündeltes Know-how für erfolgreiche Gruppenarbeit.  Prof. Dr. Ingela Jöns ist am Lehrstuhl Organsationspsychologie (Prof. Bungard) der Universität Mannheim und organisiert seit ca. zehn Jahren einen Erfahrungsaustausch zum Theme Gruppenarbeit mit Untenehmernsvertretern. Sie ist Mitherausgeberin des Buches 'Feedback-Instrumente', das ebenfalls bei Gabler erschienen ist.
Gruppenarbeit wird seit Jahren in vielen Unternehmen mit Erfolg in der Produktion und zunehmend im Dienstleistungsbereich eingesetzt. Doch nur wenn Gruppenarbeit in ein adäquates Umfeld eingebettet ist, können ihre Vorteile voll zum Tragen kommen.  In diesem Buch stellt das Autorenteam aus Wissenschaft und Praxis Grundlagen und Gestaltungsaspekte der Gruppenarbeit vor, beschreibt vor allem bewährte Konzepte und Instrumente zur Unterstützung der Gruppenarbeit und vermittelt die besonderen Erfahrungen namhafter Unternehmen: Bauknecht Hausgeräte Schorndorf, B. Braun Melsungen, Boehringer Ingelheim, Heidelberger Druckmaschinen, Rasselstein Andernach und ZF Friedrichshafen. So liefert das Buch gebündeltes Know-how für erfolgreiche Gruppenarbeit.  - Grundlagen: Teamarbeit. Erfolgsfaktoren - Über zehn Jahre Erfahrung mit Gruppenarbeit - Gestaltungsfelder: Entwicklung durch Feedback. Individuelle Kompetenzen. Altersheterogene Arbeitsgruppen. - Praktische Instrumente: Freitagsrundgang. Teilautonome Arbeitsgruppen. Gruppencheck. Selbstauditierung bei Gruppen. Entlohnungssystematik. Betriebszeitengangschaltung. Gruppenarbeit in einer teamorientierten Unternehmenskultur.  Prof. Dr. Ingela Jöns ist außerplanmäßige Professorin für Arbeits- und Organisations¬psycho¬logie an der Universität Mannheim und leitet das Institut für organisationspsychologische Beratung in Dossenheim. Ihre Arbeitsschwerpunkte sind Gruppenarbeit und Teament¬wicklung, Vorgesetztenbeurteilung und Führungswandel, Veränderungsprozesse und Mitarbeiterbefragungen sowie Kulturwandel bei Fusionen und Akquisitionen. Die Mitautoren sind Experten aus der Wissenschaft und renommierten Unternehmen.
