Investition
Zu Beginn dieses Lehrbuches wird auf die grundlegenden Prinzipien und Bestandteile der Finanzwirtschaft eingegangen. Daran schließt sich die umfangreiche Auseinandersetzung mit der Investition (und hier vor allem mit den Verfahren der Investionsrechnung) an. Dabei werden alle theorie- und praxisrelevanten Facetten behandelt. Zur Veranschaulichung der Inhalte dient ein durchgehendes Beispiel. Im letzten Kapitel wird sich mit Fragen der Unternehmensbewertung (inkl. DCF-Verfahren) auseinandergesetzt.- Einführendes Lehrbuch in die Verfahren der Investitionsrechnung- Behandelt werden theoretische wie praxisrelevante Fragestellungen.- Zusammenhänge und finanzwirtschaftliche Entscheidungskriterien- Einordnung von Investitionsrechnung und Investitionsentscheidungen- Statische und dynamische Verfahren der Investitionsrechnung- Dynamische Verfahren der Investitionsrechung- Bestimmung der optimalen Nutzungsdauer und des Ersatzzeitpunktes von Investitionen- Unsicherheit bei Investitionsentscheidungen- Investitionsprogrammentscheidungen- Entscheidungen über Finanzinvestitionen"Insgesamt betrachtet liegt hier ein beachtliches Nachschlagewerk zum Themenkomplex Investition und Finanzierung vor, das jede einschlägige Frage in ihren Grundzügen beantwortet… Angehenden Betriebswirten und Praktikern kann das Handbuch uneingeschränkt empfohlen werden."Ingo Nautsch in "Die Bank" zur Vorauflage der Bände.Prof. Dr. Hartmut Bieg ist Inhaber des Lehrstuhls für Bankbetriebslehre an der Universität des Saarlandes.Professor Dr. Heinz Kußmaul ist Direktor des Betriebswirtschaftlichen Instituts für Steuerlehre und Entrepreneurship am Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Betriebswirtschaftliche Steuerlehre, an der Universität des Saarlandes.Für Studierende der Betriebswirtschaftslehre im Bachelor für das Fach Investition & Finanzierung an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien. Das Buch bietet aber auch Praktikern zahlreiche Anhaltspunkte zur Lösung von Investitionsproblemen.
