Lexikon Politik : hundert Grundbegriffe
Ein weiterer Band in der übersichtlichen Reihe "Hundert Grundbegriffe". Die zahlenmäi︢ge Beschränkung verkompliziert allerdings die Arbeit der Autoren, die in ihren Artikeln eine gröe︢re Themenbreite abdecken müssen. Wissenschaftlich auf hohem Niveau, der zum Vergleich herangezogene Titel von Nohlen "Kleines Lexikon der Politik" (hier BA 7/01, Neuauflage zur Besprechung vorgesehen) bietet aber nicht nur deutlich mehr Einträge, sondern ist etwas näher am politischen "Tagesgeschäft" angesiedelt.  Mit Personen-, Sachregister und ausgewählten Literaturhinweisen. Preisgünstige reihenübliche Broschurausgabe. Weiterhin für Auskunftsbestände empfohlen, mit der Einschränkung, dass es für Schüler sprachlich fast zu anspruchsvoll ist. (2 A)
