Fundus Medienpädagogik : 50 Methoden und Konzepte für die Schule
Eine Sammlung von 50 Methoden und Konzepten, die Lehrern zeigen sollen, wie sie Videos, PC, Handy und andere neue Medien in den Unterricht integrieren können. Eine gelungene Praxishilfe für den Medienkunde-Unterricht im Primarbereich und in den Sekundarstufen I und II und eine gute Möglichkeit, die Standardliteratur zum Thema zu aktualisieren ("Die Fundgrube für Medienerziehung in der Sekundarstufe I und II", BA 1/98; "Medienbildung in der Schule", BA 1/02; Werner Sacher, BA 1/04). (2 S) (LK/DU: Heckmann)
Eine Sammlung von 50 Methoden und Konzepten, die Lehrern zeigen sollen, wie sie Videos, PC, Handy und andere neue Medien in den Unterricht integrieren können. Eine gelungene Praxishilfe für den Medienkunde-Unterricht im Primarbereich und in den Sekundarstufen I und II und eine gute Möglichkeit, die Standardliteratur zum Thema zu aktualisieren ("Die Fundgrube für Medienerziehung in der Sekundarstufe I und II", BA 1/98; "Medienbildung in der Schule", BA 1/02; Werner Sacher, BA 1/04). (2 S)
Alle sprechen von Medienpädagogik – das Team von »medien + bildung.com« bietet das nötige Werkzeug, um medienpädagogische Inhalte in der Schule umzusetzen: 50 Methoden und Konzepte – verfasst, erprobt und nach Medienarten bzw. Zielgruppen strukturiert von erfahrenen Medienpädagoginnen und Medienpädagogen. Die dargestellten Methoden (z.B. »Stopptrick«, »TV-Synchronisation«, »Digitale Actiontricks«, »Musikclips«) sind somit einsatzbereit für die direkte Umsetzung im Unterricht. So können Medien den Schulalltag bereichern! Aus dem Inhalt: • Gruppenaufteilung; • Ideenfindung; • Medienarten; • Kopiervorlagen
