Sokrates
Sokrates' legendäres Schicksal ist hinreichend bekannt, z.B. sein Ausspruch: "Ich weiß, dass ich nichts weiß" und seine Verurteilung zum Tod. Doch wer kennt genau Inhalt und Methode seines Denkens? Was weiß man über seine Zeit und das Umfeld, in dem er gelebt hat? Die Studie von Rudolf Altrichter (Philosoph) und Elisabeth Ehrensperger (Politikwissenschaftlerin) dürfte etliche Wissenslücken füllen, selbst bei Sokrates-Kennern. Die Autoren stellen den Philosophen auch als historische Figur dar, thematisieren Platons Beziehung zu ihm, fügen Zitate von anderen Philosophen und Geschichtsschreibern (Thukydides) ein und erwähnen, was andere Persönlichkeiten wie Kant, Hegel, Nietzsche usw. über ihn gedacht haben. Vor allem aber stellen sie kompetent Ironie, Ethik und Apologie (Gegenrede) von Sokrates vor und werfen einen Blick auf seine Nachwirkungen und die heutige Sokrates-Forschung. Das mit informativem Anhang ausgestattete, fesselnd zu lesende Büchlein ist neben E.-M. Kaufmanns Sokrates-Buch (BA 6/00) auch Schülern, Studenten und Lesern ohne entsprechende Vorbildung zu empfehlen. (2 S) (Ursula Homann)
Im Zentrum steht für einmal nicht nur der historische Sokrates, der für seine philosophische Haltung verurteilt wurde und den Schierlingsbecher nahm. Erläutert wird das Sokratische Gespräch einschließlich seiner Ironie und individuellen Ethik, die aus der Sicht Platons und anderer Sokrates-Schüler den Anfang und den Reiz einer philosophischen Denkweise ausmachen. (Quelle: Cover)
