Barrierefreies Bauen : Grundlagen, Planung, Beispiele
Praxisnahe Grundlageninformationen und Ausführungsbeispiele zum Thema "Barrierefreies Bauen" für Fachplaner, Architekten und interessierte Bauherren. (LK/KA: Nibbrig)
Barrierefreies Bauen definieren die Autoren als "Bauen für alle", als integratives Bauen für Menschen mit und ohne Einschränkungen. Demografische Entwicklungen und neue Gesetzgebungen wie z.B. das Behindertengleichstellungsgesetz oder die neue DIN 18040 "Barrierefreies Bauen" verlangen die allgemeine Zugänglichkeit von Gebäuden und Umgebung. Der vorliegende Titel wendet sich an Fachplaner, Architekten, interessierte Bauherren und vermittelt praxisnahe Grundlageninformationen zum Thema. Nach einer Einführung zu Geschichte, Begriffsdefinitionen und gesellschaftlicher Entwicklung werden maßgebliche Anforderungen der Planung (Bedienelemente, Erschließung, stufenlose Erreichbarkeit u.a.) behandelt, spezifische Anforderungen typologisch gegliedert (Wohnen, Leben im Alter, öffentlicher Raum, Arbeitsräume u.a.) und Ausführungsbeispiele gezeigt. Mit vielen Grundrissen, Querschnitten, Diagrammen, Farbfotos, Literaturhinweisen. Für größere Bibliotheken nach I. Skiba (BA 11/09), "Barrierefrei wohnen" (BA 6/08), P. Burk: "Altersgerecht umbauen" (BA 8/09), neben M. Holfeld: "Barrierefreie Lebensräume" (ID 51/08). (3) (LK/KA: Nibbrig)
