Europäisches Sozialrecht
Das Europäische Sozialrecht hat durch die neue Wanderarbeitnehmerverordnung (VO (EG) Nr. 883/2004), deren Durchführungsverordnung ((EG) Nr. 987/2009) zum 1.Mai 2010 in Kraft tritt, eine grundlegende Überarbeitung erfahren. Dieses neue Koordinierungsrecht der sozialen Sicherheitssysteme der Mitgliedstaaten bildet den Schwerpunkt der Kommentierungen. Die Neuauflage berücksichtigt darüber hinaus die Änderungen durch den Vertrag von Lissabon, insbesondere die Regelungen in Art. 45-48 AEUV zu den Arbeitskräften und in Art. 157 AEUV zur Gleichbehandlung von Mann und Frau im Sozialrecht. Der Kommentar zum Europäischen Sozialrecht stellt die zentralen Rechtsquellen des Gebiets umfassend dar und hat seit seinem ersten Erscheinen in Wissenschaft und Praxis ein ungeteilt positives Echo gefunden. Der Kommentar bietet Argumentationshilfen und Lösungshilfen für nahezu alle Fallgestaltungen des Europäischen Sozialrechts.
