Sternstunden der Soziologie : wegweisende Theoriemodelle des soziologischen Denkens
Die großen Entdeckungen der Soziologie: Dieser Band bietet erstmals kompakt und übersichtlich jene theoretischen Modelle des soziologischen Denkens, die als bahnbrechend gelten können und sich in der Erforschung von Gesellschaft vielfach bewährt haben. Enthält u.a. Beiträge von Karl Mannheim ("Das Problem der Generationen") - Heinrich Popitz ("Der Königsmechanismus") - Georg Simmel ("Die Mode") - Thorstein Veblen ("Der demonstrative Konsum") - Robert K. Merton ("Der Matthäus-Effekt in der Wissenschaft" und "Die self-fulfilling prophecy")
