Heterogenität im Klassenzimmer : wie Lehrkräfte effektiv und zeitsparend damit umgehen können
Der Pädagoge und Bestsellerautor Dr. Heinz Klippert, erklärt in seinem neuen Buch "Heterogenität im Klassenzimmer", dass die wachsende Verschiedenheit in den Klassen kein Lernhemmnis, sondern eher eine Lernmotor ist. Klippert zeigt, dass gemeinsames Lernen höchst effektiv ist – vorausgesetzt, die Lehrkräfte vermögen die bestehende Heterogenität produktiv und zeitsparend zu nutzen. Zum Letzteren gibt es vielfältige praxisbewährte Hilfen."Ich bin in die heterogenste Schule gegangen, die man sich wohl vorstellen kann.
