Wohlbefinden fördern : positive Therapie in der Praxis ; [inklusive CD mit Arbeitsblättern]
Wissenschaftlich fundierte Darstellung der Ansätze, Erfahrungen und Arbeitsmethoden der Positiven Psychotherapie. (LK/SH: Müller-Boysen)
Die Reihe "Leben lernen" des Klett-Cotta-Verlages stellt auf wissenschaftlicher Grundlage Ansätze und Erfahrungen moderner Psychotherapien und Beratungsformen vor. Renate Frank, im Besprechungsdienst bereits mit einem "Glücksbuch mit Tiefgang" (U. Obsen in BA 11/08) vertreten, stellt in diesem Band die Positive Therapie vor. Diese relativ junge Psychotherapierichtung zielt auf die Förderung von Wohlbefinden, Lebenszufriedenheit, Lebensqualität und seelischer Gesundheit (vgl. auch N. Peseschkian, ID 52/93). Wissenschaftlich fundiert und umfassend werden zunächst die konzeptionellen Grundlagen vermittelt und dann konkrete Interventionsmethoden, wie sie in der Positiven Psychologie entwickelt wurden, dargelegt. Auf der Begleit-CD Arbeitsblätter zu den vorgestellten Methoden. Eine sehr gute Zusammenstellung der Forschungsergebnisse und Arbeitsmethoden der Positiven Psychologie (M. Seligman, BA 6/91, 6/03; M. Csikszentmihalyi, BA 12/01, 5/04, ID 48/06) und Positiven Therapie mit grundlegendem Charakter für Ärzte, Psychologen und Therapeuten. Empfohlen für ausgebaute Medizin- und Psychologiebestände. (3) (LK/SH: Müller-Boysen)
