Enzyklopädie deutscher Geschichte / hrsg. von Lothar Gall ... ; Bd. 8: Die Außenpolitik des Dritten Reiches
Komprimierte, den aktuellen Forschungsstand aufgreifende Darstellung der Außenpolitik des 3. Reiches für Bibliotheken in Hochschulnähe. (LK/F: Dankert)
Eingeführte Reihe. 20 Jahre nach der Erstauflage (vgl. ID 9/91) erscheint Marie-Luise Reckers verdienstvolle, stark komprimierte Darstellung der Außenpolitik des 3. Reiches in erweiterter Auflage. Der darstellende Teil blieb unverändert, wurde aber um ein Kapitel zu Tendenzen der Forschung seit 1990, um differenzierte Wertungen und Beurteilungen, sowie um einen Nachtrag zur Fachliteratur seit 1990 ergänzt. Der reihenübliche, sehr gut erschlossene Überblick der Frankfurter Historikerin (Universität Frankfurt) wendet sich an Studierende, Schüler/innen der Sekundarstufe II und Lehrende an Schulen. Ein breit, auch in Schulbibliotheken verwendbarer, wissenschaftlich solider Überblick zum Thema wurde 2009 von Lars Lüdicke ("Griff nach der Weltherrschaft", vgl. BA 2/10) vorgelegt. Für Bibliotheken in Hochschulnähe; die alte Ausgabe sollte makuliert werden. (3 S) (LK/F: Dankert)
