Komplemente in Sachen: Kriminologie, Drogenhilfe, Psychotherapie, Kriminalpolitik : Komplimente für Lorenz Böllinger
Seitenwechsel, Grenzgänge, Übergriffe ... die hier als "Komplemente" versammelten Ergänzungen, Anmerkungen und Vervollständigungen bilden im besten interdisziplinären Sinne ein strafrechtliches, kriminologisches, drogenpolitisches und psychoanalytisches Kompendium zu so unterschiedlichen Themen wie u.a.: ambulante Psychotherapie bei sexueller Delinquenz, Drogenprohibition, juristische Ausbildung, Menschenrechte, Opferschutz und Täterarbeit, Postcolonial Law, Privatisierung, Resozialisierung, sadomasochistische Lebenswelten, Straf- und Regelvollzug, Substitution und die Zusammenhänge von Recht und Politik in der Drogenhilfe. Komplemente (auch) als Komplimente: zu, an und für Lorenz Böllinger. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
Seitenwechsel, Grenzgänge, Übergriffe ... die hier als "Komplemente" versammelten Ergänzungen, Anmerkungen und Vervollständigungen bilden im besten interdisziplinären Sinne ein strafrechtliches, kriminologisches, drogenpolitisches und psychoanalytisches Kompendium zu so unterschiedlichen Themen wie u.a.: ambulante Psychotherapie bei sexueller Delinquenz, Drogenprohibition, juristische Ausbildung, Menschenrechte, Opferschutz und Täterarbeit, Postcolonial Law, Privatisierung, Resozialisierung, sadomasochistische Lebenswelten, Straf- und Maßregelvollzug, Substitution und die Zusammenhänge von Recht und Politik in der Drogenhilfe.
