Handelsrecht : mit Grundzügen des Wechsel- und Scheckrechts
Eingeführte Reihe (zur Konzeption und Gestaltung zuletzt Walter Mayer: "Steuerrecht I", BA 11/10). Dieser Band informiert über die Grundlagen des HGB und seine Bedeutung als "Spezialvorschrift für Kaufleute". So werden die entscheidenden Voraussetzungen wie Kaufmannseigenschaft, Firma und die verschiedenen Arten der Handelsgeschäfte (z.B. Speditions- oder Kommissionsgeschäfte, Kündigungen usw.) im Einzelnen dargelegt und auch die Besonderheiten wie die Erweiterung des gutgläubigen Eigentumserwerbs berücksichtigt. Die Funktion und Unterschiede von Wechsel und Scheck werden behandelt. Die CD-ROM enthält Gesetzestexte, Gerichtsentscheidungen, Tests, zusätzliche Informationen und die Hörfassung des Buches. Zum dtv-Beck-Band "Handelsrecht" zuletzt BA 2/10. - Für Studenten und Praktiker: (2) (Herbert Lindenlaub)
Übersichtliche Darstellung mit Beispielen und einer CD-ROM mit Gesetzen, Urteilen, Tests und der Hörfassung des Buches für Studenten und Praktiker. (Herbert Lindenlaub)
