Klassikerinnen des modernen Feminismus
Die Herausgeberinnen, beide Philosophinnen, haben Texte von 6 Pionierinnen des deutschsprachigen Feminismus zusammengestellt, die heute als Klassikerinnen gelten: der österreichischen Philosophinnen Elisabeth List und Herta Nagl-Docekal, der deutschen Sprachwissenschaftlerinnen Luise F. Pusch und Senta Trömel-Plötz sowie der in der Schweiz wirkenden Philosophinnen Carola Meyer-Seethaler und Brigitte Weisshaupt. Enthalten sind jeweils 2 Aufsätze der Autorinnen, mit denen sie einen wichtigen Beitrag zum modernen Feminismus geleistet haben. Vorangestellt wurde ein von ihnen für diesen Band verfasster, teils auf Interviews basierender biografischer Text, in dem sie über ihren Lebensweg, ihre theoretischen Arbeiten und ihre (oft fehlende) Anerkennung in der akademischen Welt reflektieren. Wünschenswert wäre eine ausführlichere Einführung in Leben und Werk der Wissenschaftlerinnen sowie ein Literaturverzeichnis gewesen. Ein Buch, das ein Interesse an Fragen des Feminismus auf akademischem Niveau voraussetzt. (3) (Larissa Dämmig)
Zusammenstellung von Schlüsseltexten von 6 Pionierinnen des deutschsprachigen modernen Feminismus, ergänzt mit von ihnen verfassten biografischen Texten, die Lebensweg und wissenschaftliches Wirken reflektieren. (Larissa Dämmig)
