Irre! : wir behandeln die Falschen, unser Problem sind die Normalen ; eine heitere Seelenkunde
Der Autor ist Psychotherapeut und Theologe (vgl. Gott, eine kleine Geschichte des Größten) und leitet als Chefarzt eine psychiatrisches Fachkrankenhaus in Köln. Nach seiner These muss man erst einmal die "Verrückten" Studieren, um die "Normalen" zu verstehen. Launig-satirisch  und informativ-verständlich beschreibt er die Welt der Demenzkranken, der hochsensiblen Schizophrenen oder der erschütternd Depressiven. Der Titel ist auf der Spiegel-Bestsellerliste Platz 4, was jedoch nicht darüber hinweg täuschen sollte, dass es sich um ein populäres Fachbuch handelt. (Cornelia Jetter)
