Sprachbilder, Metaphern & Co. : Einsatz von bildlicher Sprache in Coaching, Beratung und Training
"Metaphern & Co." aktivieren Menschen, daher werden sie zu einem wertvollen Medium in der Arbeit mit Einzelnen und Gruppen. Regina Mahlmann zeigt, wie Sprachbilder wirken, welche Hilfe sie leisten für Entwicklung und Veränderung und was zu beachten ist, um Sprachbilder im Coaching, in der Beratung oder im Training wirkungsvoll einzusetzen. Eingerahmt in die Metaphorik der Reise durchlaufen die Leser drei Stationen, die ihnen die Welt der Sprachbilder erschließen und die Einsatzmöglichkeiten aufzeigen. Viele Beispiele aus Literatur und Praxis sowie Übungen runden den Inhalt ab. Aus dem Inhalt Einstimmung: die Welt sprachlicher Bilder: - Metaphern in der Beratung - Metaphern für Unternehmen Einsichten: Bedeutungen, Verständnisweisen, Funktionen, theoretische Konzepte - Sprachbilder - Metaphern, Allegorien, Analogien - Exoten in metapherntheoretischen Gewässern - Neurowissenschaftliche Einwürfe Erfahrungen: das Arbeiten mit sprachlichen Bildern - Coaching - Leitungsteam - Unternehmensführung
