Kirchenbauten in der Gegenwart : Architektur zwischen Sakralität und sozialer Wirklichkeit
"Die im Zuge der kulturwissenschaftlichen Wende jüngst erscheinenden Untersuchungen unterstreichen zusätzlich die individuellen Wahrnehmungen und den vielseitigen praktischen Gebrauch von Sakralräumen. Damit erscheint der gegenwärtige Kirchenbau nicht mehr weiter ausschließlich als Ort, der durch die Art und Weise seiner liturgischen Versammlung definiert wird. Sakrales und Profanes gelten als grundsätzlich vermittelbar. Somit wird auch die ganzheitliche Bedeutung der Kirchenbauten für den Menschen betont... Vor diesem Hintergrund ist es zu begrüßen, dass die vorliegende Studie die (Um-)Nutzung von Kirchenbauten in einen umfassenden, interdisziplinären Kontext stellt. Es geht vor allem darum, zu untersuchen, ob, und wenn ja, wie sich das Sakrale sowie die vielfältige soziale Wirklichkeit unserer Zeit im kirchlichen Raum verschränken. Dabei rückt auch die Frage der individuellen Wahrnehmung von Kirchenbauten weiter in den Mittelpunkt. Möglich wird so eine deutliche Ausweitung des Fragehorizonts: Warum schaffen wir heute noch kirchliche Räume - was bedeuten sie uns? Oder anders gefragt: Wie könnte es gelingen, sie zwischen Sakralität und gesellschaftlicher Realität weiterzubauen? ... Der Leitgedanke des ersten Kapitels "Kirche - Gebaute Spiritualität" lautet, dass das Sakrale und das Profane im Kirchenbau - auch historisch betrachtet - keinesfalls einen Gegensatz bilden, sondern vielmehr permanent vermittelt werden, wobei allerdings stets eine graduelle Differenz zur diesseitigen Welt zutage tritt. Grundlegend für die folgenden Untersuchungen ist der Beitrag von Eckhard Frick, der Kirchen als spirituelle Räume auffasst, die durch ihre Besucher spielerisch entdeckt und verändert werden... In den folgenden beiden Kapiteln kommen mit den Architekten Rudolf Schwarz und Maria Schwarz zwei herausragende Vertreter des modernen Kirchenbaus zu Wort. Es schließen sich Kurzbeschreibungen mit umfassendem Bildmaterial zu 23 teils neugebauten, teils umgenutzten Kirchenbauten an. Das vierte Kapitel "Kirche - räumlicher Repräsentant sozialer Wirklichkeit?" legt den Schwerpunkt der Untersuchung dann auf die Frage, welche gesellschaftliche Bedeutung Kirchenbauten heute zukommen... Mit den Fragen der Umnutzung von Kirchenbauten steht im fünften Kapitel dann ein komplexes Thema im Mittelpunkt, das von unterschiedlichen Seiten aus beleuchtet wird... Insgesamt hinterlässt die Publikation den Eindruck, dass es sich beim Kirchenbau der Gegenwart um eine vielschichtige, spannende und zugleich spannungsgeladene Materie handelt, der in der gesellschaftlichen Wirklichkeit unserer Tage leider zu wenig Beachtung geschenkt wird" (sehepunkte.de)
Kirchenbauten stehen sowohl für Kontinuität als auch für Wandel: Auch wenn Kirchen als gesellschaftliche Institutionen an Rückhalt verlieren, sind sie als Bauwerke hervorragende Kontinuitätsträger. Wenn Postamt, Bahnhof und das vertraute Geschäftsgebäude verschwinden, soll wenigstens "die Kirche im Dorf bleiben". Der vorliegende Band sammelt interdisziplinäre Perspektiven auf den aktuellen Umgang mit Kirchenbauten als Ausdrucksformen der Religion in der Gegenwart. Der Band verbindet die Dokumentation ausgewählter Kirchen mit einer interdisziplinären Diskussion der Bedeutung von Kirchen und ihrer Entwicklung aus theologischer, gesellschaftlicher, architektonischer, urbanistischer sowie philosophischer Sicht
