Die politischen Systeme Skandinaviens
Der Autor, tätig am Fachbereich Politik- und Verwaltungswissenschaft der Universität Konstanz, gibt in diesem an Studierende gerichteten Lehrbuch (in derselben Reihe zuletzt W. Rudzio: "Das politische System der Bundesrepublik", ID-A 13/11) einen Überblick über die politischen Systeme in Dänemark, Schweden, Finnland, Norwegen und Island sowie deren Sozial-, Wirtschafts-, Außen- und Bildungspolitik. Als Leitfaden dient ihm die Frage, durch welche Maßnahmen diese Länder ihre Spitzenposition in verschiedenen Bereichen (z.B. PISA-Studie, Gleichstellung) erreichen konnten und inwiefern diese auch von anderen Ländern adaptiert werden könnten. Hierbei arbeitet er die innerskandinavischen Unterschiede heraus und verdeutlicht seine Ergebnisse anhand zahlreicher Tabellen, die auch den Vorteil des Buchs darstellen. Ein Nachteil liegt in der häufig nur kursorischen Behandlung der Politikfelder. Hier wäre ein Eingehen auf die konkreten politischen Maßn der Praxis sinnvoll und für die Argumentation anschaulicher gewesen. Mit umfangreicher Bibliografie. Kein Vergleichstitel bekannt. (3) (Claudia Bußjäger)
Der Autor gibt einen Überblick über die politischen Systeme der skandinavischen Länder, ihre Innen-, Außen- und Wirtschaftspolitik. Als Leitfaden dient ihm die Frage, durch welche Maßnahmen diese Länder ihre Spitzenposition in verschiedenen Bereichen (z.B. PISA-Studie, Gleichstellung) erreichen konnten und inwiefern diese auch von anderen Ländern adaptiert werden könnten. (Claudia Bußjäger)
