Söhne und Väter : eine Beziehung im lebenslangen Wandel
Väter wurden in der Literatur bisher eher symbolisch (als Patriarch, als abwesender Vater) denn real wahrgenommen. Der US-Psychotherapeut nimmt hinsichtlich des Vater-Sohn-Verhältnisses eine neue Bewertung vor. Entlang der Lebensphasen - von der Geburt bis ins Alter - stellt Diamond das "unausweichlich männliche Projekt" vor. Er belegt nicht nur die überaus wichtige Rolle des Vaters für den Sohn in Sachen Identitätsausbildung, Gefühls- und Krisenmanagement, Selbstständigkeitsentwicklung usw., der Autor betont auch die Gegenseitigkeit der Vater-Sohn-Beziehung: "Die einzigartige Bindung zwischen Vater und Sohn geht aus der wechselseitigen Identifizierung mit der Männlichkeit des anderen hervor." Gelingen kann das, was Diamond die "intergenerationelle Kontinuität der Vater-Sohn-Beziehung" nennt, natürlich nur, wenn sich die Väter "einbringen", bereit sind, die verschiedenen Entwicklungsphasen gemeinsam zu leben. - Ein wichtiger Beitrag zum Thema, der die einschlägigen Titel von z.B. K. Nerburn (ID 39/01), S. Biddulph (zuletzt BA 4/01), H. Petri (BA 5/04), J. Selby (BA 7/03) ergänzt und erweitert. (3)
