Die Mitbestimmung in der Bundesrepublik Deutschland : eine Einführung
Mitbestimmung wurde seit den 1950er-Jahren zu einem wichtigen Bestandteil der Wirtschaftsordnung entwickelt, doch inzwischen ist das Erfolgsmodell der demokratischen Gestaltung der Arbeitsbedingungen verblasst und steht unter Veränderungsdruck. Das Lehr- und Arbeitsbuch soll an Hochschulen und in der Erwachsenenbildung Verwendung finden. Auch ohne die anspruchsvollen Übungsaufgaben (Lösungshinweise im Internet) ist es gut einsetzbar. Beginnend mit Ausführungen zur gesellschaftlichen Bedeutung als Idee und Modell zeigt Teil 2 das Funktionieren in der Praxis von Aufsichts-, Betriebs- und Personalrat. Ebenso ausführlich ist die kritische Bilanz der Forschung mit Auflistung von 165 empirischen Untersuchungen 1990-2010. Kissler veröffentlichte 1992 einen gleichnamigen Titel (ID 30/92), verwendet die Thematik auch in seinen soziologischen Vorlesungen in Marburg. Laien sollten zunächst Ratgeber für Betriebsräte oder für Arbeitsrecht heranziehen, auch den Leitfaden von Wolfgang Fricke (ID 4/07). Ein Betriebsverfassungsgesetz, etwa der Basiskommentar (hier zuletzt BA 1/04) sollte vorhanden sein. (3)
