CATIA V5 - kurz und bündig : Grundlagen für Einsteiger
Dieses Übungsbuch ermöglicht dem Anfänger und Interessierten der 3D-Modellierung einen effektiven Einstieg in die Arbeit mit CATIA V5. Die wichtigsten Befehle und Abläufe werden anschaulich dargestellt und erläutert. Der Schwerpunkt liegt dabei auf den grundlegenden Funktionen zur Modellierung von Einzelteilen und Baugruppen sowie zur Erstellung technischer Zeichnungen. Aufgrund des didaktischen Konzepts ist es für das Selbststudium sehr gut geeignet.   Die 2. Auflage wurde um ein Beispiel zur Zahnradmodellierung und die kinematische Simulation erweitert.  Dipl.-Ing. Reinhard Ledderbogen ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg.  Univ.-Prof. Dr.-Ing. Sándor Vajna ist Lehrstuhlinhaber für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg.
