Verratene Freiheit : der Aufstand im Iran und die Antwort des Westens
Die Beiträge dieses Readers (verfasst von Journalisten, Schriftstellern, Wissenschaftlern und Mitarbeitern von NGOs) beschäftigen sich alle mit Verlauf, Hintergründen und Reaktionen auf die Massenproteste im Iran nach den Wahlmanipulationen im Sommer 2009. Ein Teil der Texte schildert detailliert chronologisch die Ereignisse dieser Proteste (konkurrenzlos) und erläutert sie. Dazu kommen Beiträge, die kritisch die politische Lage und Entwicklung im Iran seit 1979 beleuchten und in den (welt-)politischen Kontext einordnen. Auch die Reaktionen in Deutschland bzw. der westlichen Welt werden kritisch hinterfragt: die Meinung beschwichtigender Experten ebenso wie die Aussagen taktierender Politiker oder die Vorstellung naiver Idealisten. Den Abschluss bildet eine hoffnungsvolle Utopie über den Nahen Osten im Jahre 2085. Ein Buch, das sicher nicht allen gefällt, das aber politisch Interessierte mehr zum Nachdenken anregt als journalistischen Erfahrungsberichte aus dem Iran oder allgemeine kulturell-politische Darstellungen. (2) (Elisabeth Mair-Gummermann)
Die Beiträge dieses Readers (verfasst von Journalisten, Schriftstellern, Wissenschaftlern und Mitarbeitern von NGOs) beschäftigen sich mit Verlauf, Hintergründen und Reaktionen auf die Massenproteste im Iran nach den Wahlmanipulationen im Sommer 2009. (Elisabeth Mair-Gummermann)
