Gärten für Senioren : praktisch und pflegeleicht
Neuauflage des bewährten Ratgebers (vgl. zuletzt BA 2/04). Zur Originalausgabe schrieb Susanne Kehrer: "Die Autorin diverser Gartenbücher ... zeigt hier, wie Gärten neu- oder umgestaltet werden können, damit sie auch von Senioren oder körperlich weniger mobilen Gartenbesitzern gut bewältigt werden können. Sie bringt Beispiele für gelungene Umplanungen von Familien- zu Seniorengärten und gibt Tipps für die Gestaltung von Wegen, Plätzen, Teichen. Natürlich fehlen auch die Hinweise für die Bepflanzung nicht: Ob Stauden oder Gemüse aus dem Hochbeet, ob Kräuterecke oder Spalierobst, auch diese Fragen werden hier - zumindest überblickartig - abgehandelt. Ferner enthält das Buch Hinweise für köperschonendes Arbeiten im Garten und geeignete Gartengeräte." Praxisnaher, nach wie vor einziger Ratgeber für diese Zielgruppe. (2)
