Abwassertechnik verstehen : ein kleines 1x1 der Abwassertechnik für Einsteiger und interessierte Laien
Die Autoren (Fachleute für Kläranlagen- und Abwasserprojekte) bieten mit dem vorliegenden schmalen Band eine kompakte Einführung in die Abwassertechnik. Vermittelt werden Sammlung, Behandlung, Reinigung und Ableitung von Abwasser mit Erklärungen der wichtigsten Fachbegriffe sowie Hinweisen auf die entsprechenden Regelwerke und Bestimmungen. Verständlich und mit zahlreichen schematischen Darstellungen, Abbildungen sowie den wichtigsten Formeln werden der Aufbau von Kanalsystemen, Regenwasserbehandlung, die Bauteile einer Kläranlage, die relevanten Verfahren der Klärschlammbehandlung, Berechnung relevanter Parameter und Bauarten von Kleinkläranlagen erklärt. Zielgruppe sind Nichtfachleute wie z.B. Entscheidungsträger in Politik, Verwaltung oder Industrie, Fachlehrer, Studenten und auch technikaffine Bürger, die sich für Wasserversorgung, Gewässerschutz oder Klärschlammentsorgung interessieren. Kaum Vergleichsliteratur vorhanden, daher ab mittleren Beständen vor den 2 nicht mehr taufrischen Titeln "Lexikon der Abwassertechnik" (ID 21/00) und "Abwasser in Frage und Antwort" (ID 30/00). (3) (Elke Nibbrig)
