Götter und Mythen des Alten Orients
Eingeführte Reihe. Eine wissenschaftlich fundierte Darstellung der Götterwelt Mesopotamiens, von den frühen Stadtstaaten bis zu den Grossreichen Babyloniens und Assyriens. Der in Jena lehrende Altorientalist stellt das hierarchisch aufgebaute Pantheon, überlieferte Schriftquellen wie Mythen, Epen und andere Dokumente sowie Schöpfungsgeschichten und die Hauptgötter mit ihren Aufgaben dar. Rituale, religiöses Leben, Tempel und Priesterschaft sind weitere Themen des knappen und konzentrierten Werkes, das einige Vorkenntnisse verlangt, aber breiter einsetzbar ist als B. Groneberg: "Die Götter des Zweistromlandes" und als Einführung in ein komplexes Thema empfohlen wird
