Mathematik für Ingenieure : Grundlagen, Anwendungen in Maple und C++
Die vollständig überarbeitete und stark erweiterte Auflage eignet sich hervorragend zum Selbststudium. Mathematische Grundlagen sind sehr anschaulich und leicht verständlich dargestellt. Auf umständliche Beweisführung verzichtet der Autor. Eine große Anzahl von durchgerechneten Beispielen und eine umfangreiche Aufgabensammlung mit Lösungen erlauben Studierenden, den Stoff zu festigen und sich optimal auf die Prüfung vorzubereiten. Zahlreiche Anwendungsbeispiele aus technischen Gebieten machen den Einsatz der Mathematik in der Praxis transparent. Die CD enthält: alle MAPLE-Beispieldateien, Programme in C++, der leistungsfähige C++ Compiler OpenWATCOM mit grafischer Entwicklungsumgebung, der freie C++ Compiler Dev-C++, das FEM-Programm SANFEX mit Beispielen, Freeware Mathematik-Programme und Texteditoren
