Reguläre Ausdrücke Kochbuch : [detaillierte Lösungen für acht Programmiersprachen ; mit Einstiegs-Tutorial]
Unter "regulären Ausdrücken" versteht man in verschiedenen Programmiersprachen (der vorliegende Band geht u.a. auf die Besonderheiten von Perl, Java, PHP, Python, Ruby und dem .NET-Framework ein) und Anwendungen standardmäi︢g eingebaute Notationen für Mustervergleiche zum Suchen und Ersetzen von Zeichenketten, die z.B. komplexe Textverarbeitungsprobleme erleichtern. Das Thema berührt den Alltag fortgeschrittener Softwarentwickler stark, sodass die wenigen Titel zum Thema, die der Markt zuletzt bot, in München sehr stark nachgefragt werden. Nach einer knappen Einführung in die grundlegende Arbeit mit regulären Ausdrücken liefern die beiden Autoren im Hauptteil 100 Rezepte mit Beschreibung von Problemstellung und Lösungsansätzen. Differenziertes Inhaltsverzeichnis und Register erleichtern den Zugriff bei konkreten Fragestellungen. Stellt eine sinnvolle Ergänzung der systematischen Gesamtdarstellung von J. Friedl (zuletzt ID 10/08) aus dem selben Verlag dar, zum Thema sonst einigermassen aktuell nur W. Wiedl (ID 9/06). (3)
