Workbook Change-Management : Methoden und Techniken
Mit durchgängigem FallbeispielWelche Methoden und Instrumente werden im Change Management eingesetzt? Das Arbeitsbuch stellt systematisch den Prozess des Veränderungsmanagements dar und geht auf die wesentlichen Instrumente in den einzelnen Prozessphasen ein. Dazu gehören die Bereiche Diagnose der Organisation, Großgruppen-Moderation, Kommunikation, Personalentwicklung und Projektmanagement. Ein komplettes Fallbeispiel eines Musterunternehmens illustriert praxisgerecht und gut verständlich die Umsetzung.
