Markenkraft im Mittelstand : was Manager von Schwarzenegger und dem Papst lernen können
Was hat der Papst mit Markenbildung zu tun? Was kann der Mittelständler von Ferrari lernen? Warum ist das Bademantel-Finale von Udo Jürgens für die Markenführung so wichtig? Und wie macht man Werbung, ohne Werbung zu machen?  Oliver Errichiello und Dr. Arnd Zschiesche, Geschäftsführer eines Beratungsunternehmens für Markenentwicklung, machen in diesem Buch deutlich, dass erfolgreiche Markenführung kein kreatives Wunschkonzert ist, sondern auf sozialen Gesetzmäßigkeiten beruht. Die Autoren zeigen anschaulich und leicht nachvollziehbar, wie Sie Ihr Unternehmen als Marke aufbauen und stärken können - auch mit kleinem Budget. Denn Markenkraft ist nicht das Ergebnis eines ausufernden Werbeetats, eines schnittigen Logos oder eines poppigen Messestandes mit Hochglanzbroschüren - sie basiert auf konkreten Leistungen im Tagesgeschäft.  Marke ist die entscheidende Waffe im Wettbewerb - hier wird klar, wie man sie schärft. Sie erfahren, - wie Sie die Leistungen Ihres Unternehmens für Ihre Markenbildung nutzen, - wie Sie die Vorteile Ihrer Produkte adäquat und einprägsam kommunizieren, - wie Sie einen unverwechselbaren Auftritt entwickeln und - welche Kniffe, Tricks und Mechanismen Sie bei der Auswahl und Zusammenarbeit mit (Werbe-)Agenturen kennen sollten.  - Zahlreiche Praxisbeispiele - von der Müllabfuhr bis zum Strandkorbhersteller - und eine Fülle praktischer Umsetzungstipps machen unmittelbar klar, wie Sie Markenkraft effizient erzeugen können. Eine systematische Anleitung für Mittelständler, die Ihre Marke mit kleinem Budget auf Erfolgskurs bringen wollen.  Dieses Buch steckt voller Ideen für jeden mittelständischen Unternehmer. Mir gefallen der deutliche Praxisbezug sowie die verständliche und spannende Schreibe. Es ist wie ein Werkzeugkasten, aus dem jeder die für sich passenden Werkzeuge nutzen kann. Viele der aufgeführten Tipps kosten in der Umsetzung nichts, erhöhen die Durchsetzungskraft der Marke aber unmittelbar. Wissenschaft für das Tagesgeschäft!
