Konfliktregelung und Friedenssicherung im internationalen System
Konflikt und Frieden sind die Schicksalsfragen internationaler Politik. In dieser Einführung werden alle wichtigen Aspekte der Konfliktregulierung und der Friedenssicherung in den internationalen Beziehungen behandelt.  Kathrin Ahlbrecht ist als Politikberaterin in Brüssel, Belgien, tätig.  Dr. Annegret Bendiek ist wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Stiftung Wissenschaft und Politik in Berlin.  Prof. Dr. Dr. h. c. mult. Reinhard Meyers ist Professor für Internationale Politik an der Universität Münster.  Sabine Wagner ist als Politikberaterin in Berlin tätig.
