Meine Küche der Gewürze
Schuhbeck, der seine Kenntnisse über Gewürze in seinem Geschäft in München und seinen Fernsehauftritten stets mit erhobenem Zeigefinger vortrefflich zu vermarkten weiss, stellt hier über 60 Gewürze von Anis bis Zitronenmelisse mit Informationen über Herkunft und Geschichte, Inhaltsstoffen, gesundheitsfördernden Eigenschaften und Verwendung in der Küche sehr fundiert vor. Es folgen anregende und nachkochbare Rezepte für Vorspeisen bis Desserts und Konfekt: Asiatisch gebeizter Lachs, Fenchelrisotto mit Gorgonzola, Rotbarbe mit Kurkuma-Ingwer-Butter, Kalbsfilet in der Brotkruste, Sauerrahm-Chili-Creme, Schokoladentarte mit Mandeln und Kardamom, alles "gschmackig", auch der marinierte Thunfisch mit Holunder-Buttermilch-Schaum. Ich wünschte mir nur, dass man auch in den Kochsendungen den vom Aussterben bedrohten Thunfisch endlich mal zumindest einige Jahre in Ruhe liesse. (2)
