Erfundene Behinderungen : Bibliothek behinderter Figuren
Fünfzig biografi sche Studien berichten von ebenso vielen Romanfiguren mit Behinderungen. Im Mittelpunkt stehen die fi ktiven Lebensläufe und die Eigenständigkeiten dieser literarischen Hauptdarstellerinnen und Hauptdarsteller. Ihr Umfeld wird durch bestimmte Blickwinkel von den manchmal umfangreichen Ereignissen der zugrunde liegenden Romane und Erzählungen ergänzt. Es ergeben sich im literarischen Umgang mit den behinderten Protagonisten ambivalente und überraschende Perspektiven. Die Bibliothek behinderter Figuren versammelt literarische Protagonisten unterschiedlicher Schriftstellerinnen und Schriftsteller, unter anderen werden vorgestellt: Edward Allison von Alfred Döblin, Edde Brunken von Theodor Storm, Anna Maria Gwerder, geb. Schmidig von Margrit Schriber, Dana Halter von T. C. Boyle, Frieda Runkel von Veza Canetti oder John Singer von Carson McCullers.
