Das kluge Unbewusste : denken mit Gefühl und Intuition
Unser Bewusstsein ist nur für einen kleinen Teil unserer geistigen Prozesse verantwortlich, stellt der Psychologie-Professor aus Nimwegen fest, eine sehr viel gröe︢re Rolle spielt das Unbewusste. Unbewusste Wahrnehmung beinhaltet mehr als bewusste Wahrnehmung, unbewusste Meinungen üben einen stärkeren Einfluss aus als bewusste Meinungen und Entscheidungen, die durch unbewusste Aktivitäten zustande kommen, sind oftmals den auf bewusster Bemühung basierenden Entscheidungen vorzuziehen. Seine "Theorie des unbewussten Nachdenkens" entfaltet Dijksterhuis hier im Einzelnen, begründet seine Aussagen klar und gut nachvollziehbar und untermauert sie mit Hinweisen auf neuropsychologische Experimente und Untersuchungsergebnisse. Ein auf hohem Niveau angesiedelter, für interessierte Laien aber gut lesbarer Bericht über neueste neuropsychologische Einsichten in menschliches Verhalten. (2)
