Mittelalterliche Zisterzienserklöster in Deutschland, Österreich und der Schweiz : Grundriss-Planatlas
Summary: Die Baukunst der Zisterzienser findet seit jeher starke Aufmerksamkeit bei Kunsthistorikern und Architekten, aber auch bei Geschichts- und Heimatforschern. Ausser einigen Monographien, regionalen Kunstinventaren und verstreuten Aufsätzen stand bisher als umfassende Grundrissquelle nur der "Recueil de Plan d'églises Cisterciennes" von Anselme Dimier (1949) zur Verfügung. Er stellt allerdings lediglich die Kirchen, nicht die gesamten Klosteranlagen dar. Ausserdem ist seine Plansammlung längst überholt
