Mehr außerschulische Lernorte in der Grundschule : neun Beispiele für den fächerübergreifenden Sachunterricht
Wie leben Elefanten in ihrem Gehege im Zoo? Wie sieht der Tagesablauf eines Bio-Bauern aus? Wie findet man ein Buch in der Bibliothek? Was passiert hinter den Kulissen eines Theaters? Um Antworten auf diese Fragen zu erhalten, müssen Grundschüler Erkundungen ausserhalb der Schule durchführen. Exemplarisch werden in diesem Buch neun Lernorte aus der Natur, dem Arbeitsleben und der Kultur vorgestellt. Für jeden Lernort wurden zahlreiche Aufgaben und Arbeitsblätter entwickelt. Didaktische Überlegungen zur Vorbereitung und Auswertung sowie Anregungen zur Weiterarbeit runden die Beiträge ab
