Theoretische Informatik : Grundlagen mit Übungsaufgaben und Lösungen
Main description: Das Lehrbuch enthält die wesentlichen Grundzüge der Theoretischen Informatik. Es gibt eine verständliche Einführung in die Gebiete Berechenbarkeits- und Automatentheorie, Formale Sprachen und Komplexitätstheorie. Im Hauptsatz der Algorithmentheorie wird die Äquivalenz verschiedener Berechenbarkeitsbegriffe dargestellt. Einen weiteren Schwerpunkt bilden ausführliche Untersuchungen hierarchischer Beziehungen von Sprachklassen mit den zugehörigen Automatentypen zur Spracherkennung. Alle Zusammenhänge sind verständlich bewiesen und durch Beispiele untermauert. Von praktischer Bedeutung sind Untersuchungen zur Existenz von nicht entscheidbaren und nicht effizient lösbaren Problemen. Es erfolgt eine Einführung in die Theorie der NP-Vollständigkeit mit Beispielen. Durch eine Vielzahl von Übungsaufgaben, sämtlich mit ausführlichen Lösungen, werden die dargestellten Sachverhalte der einzelnen Kapitel vertieft. Die Aufgaben sind zum Selbsttest des Lesers wie auch zur Vorbereitung auf den studentischen Übungsbetrieb geeignet.
