Grundwissen Lehrerberuf : eine kulturkritische Einführung
Die Einführung versteht sich als berufsvorbereitendes und insofern problemorientiertes pädagogisches Basiscurriculum. Klar und allgemein verständlich werden eine strukturell-systematische und eine gesellschaftlich-historische Sicht auf das Lehrer-Handeln miteinander verbunden und dieses auf psychologische Belastungen hin untersucht. Die Einführung ist disziplinübergreifend konzipiert und verbindet die pädagogische Analyse, vermittelt über die Bildungsparadoxien, mit philosophischen, gesellschaftstheoretischen, kulturtheoretischen, soziologisch-professionstheoretischen, soziologisch-systemtheoretischen, sozialgeschichtlichen, organisationstheoretischen und psychoanalytischen Einsichten.  Dr. Dr. Albert Ilien ist Professor (em.) am Institut für Erziehungswissenschaft der Leibniz Universität Hannover.
