Schnorcheltauchen : bewährte Spiel- und Übungsformen für Schule und Verein
Baschta ist Schulsportlehrer und ebenso wie Münzel, der zudem durch seine Mitarbeit bei den Reutlinger Diensten bekannt ist, als Rettungstaucher ehrenamtlich tätig. So als fachkundig ausgewiesen wenden sie sich primär nicht an erwachsene Freizeitschnorchler wie der Grundbestandstitel von Frank Thiele (BA 2/07), sondern an Übungsleiter in Vereinen oder Lehrer an Schulen. Ihnen wird eine große Zahl unterschiedlichster Trainings- und Spieleinheiten mit geringem Materialaufwand angeboten, die Theorie vermitteln, Sicherheit trainieren und den Spaß für die Kinder und Jugendlichen nicht zu kurz kommen lassen. Stets werden Aufbau und Organisation, Ziel und Ablauf, das benötigte Material und Abwandlungen in sehr übersichtlicher und durch deutliche Schwarz-Weiß-Zeichnungen illustrierter Weise beschrieben. Kein Verleichstitel. Mit weiterführenden Literaturangaben. (2) (Martin Paulini)
Handreichung für Übungsleiter in Schwimmvereinen und Lehrer an Schulen, die hilft, ein systematisches und abwechslungsreiches Schnorcheltraining für Kinder und Jugendliche zu gestalten. Kein Vergleichstitel.
