Vom Urknall zum Durchknall : die absurde Jagd nach der Weltformel
Kritische Anmerkungen zu modernen Theorien u.a. über Dunkle Materie, Dunkle Energie, Strings, die Weltformel, die kosmische Hintergrundstrahlung, Multiversenen und den Wissenschaftsbetrieb im Allgemeinen. (Dr. Michael Mücke)
Schon der Nobelpreisträger R. Laughlin übte Kritik an den derzeit überbordenden Theorien und dem Wissenschaftsbetrieb (BA 12/07). In die gleiche Kerbe schlägt hier der Physiker und Lehrer A. Unzicker, der durch seine Tätigkeit als Reviewer, also als jemand, der versucht, neuere Forschungsergebnisse zusammenzufassen und Richtungen zu erkennen, bestens dazu prädestiniert ist, Sackgassen frühzeitig zu erkennen. Unzicker erweist sich hier als kritischer Denker, der viele der neueren Theorien zu Raum und Zeit, zu dunkler Materie und dunkler Energie, zur Stringtheorie, zum Urknall, zur kosmischen Hintergrundstrahlung und zu Multiversen durchleuchtet. Zwar verfügen wir heute über außergewöhnliche Beobachtungsmöglichkeiten, doch werden vielfach Probleme bei der Theoriebildung einfach unter den Teppich gekehrt. So tritt er verständlicherweise vehement für eine offenere Forschung ein. Zwar enthält das Buch keine Formeln, doch sind Grundkenntnisse der modernen Physik für die Lektüre nützlich. Insgesamt ein nachdenklich machendes, flüssig zu lesendes Plädoyer für eine unbefangene Forschung. (2) (Dr. Michael Mücke)
