Phonetik und Phonologie
Das Buch richtet sich an Studierende der Sprachwissenschaften in den ersten Semestern. Es vermittelt die Grundlagen der Lautforschung, die Beziehung zwischen Phonologie und deutscher Gegenwartssprache sowie Ergebnisse der phonologischen Forschung. Nach jedem Kapitel findet sich eine kurze Zusammenfassung. Integriert sind ausserdem Aufgaben, die zu eigenen Nachforschungen anregen sollen. Die Diktion ist dem Niveau der oben genannten Zielgruppe entsprechend. Neben A. Lüdeling: "Grundkurs Sprachwissenschaft
