Geld - der vertrackte Kern des Kapitalismus : Versuch über die politische Ökonomie des Finanzsektors
Lucas Zeise beschäftigte sich schon in "Ende der Party" (BA 12/08) mit den ökonomischen Gegebenheiten, die ab 2007 zur Finanzkrise geführt haben. Hier werden die kleinen und großen Krisen des Kapitalismus, Inflation, Währungskrisen und Staatspleiten sorgfältig abgehandelt. Zeise stellt fest, dass die Regierungen nicht ihre Möglichkeiten genutzt haben, um den für die Krise verantwortlichen Finanzsektor zu bändigen. Er bezeichnet die staatlichen Maßnahmen, die den Banken verordnet wurden, als absolut unzureichend. Mehr staatliche Kontrolle und ein Gesundschrumpfen des Bankensektors wären für ihn unabdingbar. Voraussetzung für solch ein Handeln ist für ihn die Abkehr vom überholten neoliberalen Wirtschaftsmodell des Kapitalismus'. Zeise erörtert verschiedene Theorien des Geldes, wobei ihm die marxistischen Erklärungen, trotz Unzulänglichkeiten, nahe liegen. (2) (Ke)
Zeise erörtert, warum der Finanzsektor in die Krise geraten ist und fordert eine Abkehr vom neoliberalen Wirtschaftsmodell. (Ke)
