Im Bann der Katastrophe : Innovation und Tradition im europäischen Film 1940 - 1950
Klappentext: Die Dekade des Zweiten Weltkriegs und der frühen Nachkriegszeit war geprägt von einer neuen Qualität militärischer Auseinandersetzung und ideologischer Konfrontation, von bisher ungekanntem Vernichtungswillen und beispiellosen gesellschaftlichen und politischen Umwälzungen. Mit welchen künstlerischen Mitteln reagierten europäische Filmemacher auf die allgegenwärtige Katastrophe? Film und Kulturwissenschaftlerinnen, Historiker und Romanisten aus Deutschland, Österreich, England, Dänemark und den USA nähern sich dieser Frage aus unterschiedlichen Blickwinkeln. Werkbiografische Betrachtungen zu Regisseuren und themenorientierte Querschnitte durch nationale Kinematografien werden ergänzt durch Untersuchungen zu GenreEntwicklungen und filmästhetischen Strategien bei der Darstellung zeitspezifischer Phänomene. Einen zentralen Schwerpunkt bildet dabei der filmische Umgang mit den Traumata der Kriegsvergangenheit und den existenziellen Problemen der Nachkriegszeit.
