Facebook : Applikations-Entwicklung ; [die wesentlichen Techniken zur Facebook-Programmierung]
Das soziale Netzwerk Facebook zählt in Deutschland im Juli 2010 rund 10 Millionen Nutzer. Es versteht sich, dass eine solche Zahl potenzieller Kunden, Käufer, Meinungsbildner oder auch nur Zuschauer grosses Interesse bei Anbietern, Firmen und Organisationen findet. Es gibt deshalb viele Zusatzdienste für Facebook, die Applikationen oder kurz Apps heissen. Facebook selbst erleichtert Zugang und Verwendung solcher Apps durch eine eigene Programmierschnittstelle (API, Application Programming Interface), damit die Apps direkt in Facebook laufen oder störungsfrei von aussen mit Facebook kommunizieren. Wie das im Einzelnen programmiert werden kann, welche Programmiersprachen und Entwicklungsumgebungen (FBML oder IFrame) benutzt werden sollten, das erläutert der Autor sehr ausführlich und mit vielen Beispiel-Listings und Bildschirmgrafiken. Er behandelt auch die Programmbibliotheken zur Nutzung mobiler Endgeräte, die ja immer beliebter zur Facebook-Nutzung werden. Das Buch ist eine Fundgrube für Web- und Softwareentwickler, die hier auch einen Anhang als FBML-Referenz (mit allen FBML-Elementen) vorfinden. (2)
