Gestaltungswettbewerb für ein Freiheits- und Einheitsdenkmal in Berlin : Dokumentation des offenen Wettbewerbs 2009
Am 9. November 2007 beschloss der Deutsche Bundestag, zur Erinnerung an die Friedliche Revolution im Herbst 1989 und an die Wiedergewinnung der staatlichen Einheit Deutschlands in der Mitte Berlins ein Freiheits- und Einheitsdenkmal zu errichten, mit dem zugleich die freiheitlichen Bewegungen und Einheitsbestrebungen der vergangenen Jahrhunderte gewürdigt werden sollten. Im Jahr 2009 wurde ein Wettbewerb zur Gestaltung des Denkmals durchgeführt, der auf große Resonanz stieß. In einem offenen Wettbewerbsverfahren war vorgesehen, aus der Gesamtzahl der Einsendungen etwa zwanzig zur Überarbeitung und Vertiefung in einer zweiten Verfahrensstufe auszuwählen. Das Preisgericht hat den Wettbewerb jedoch vorzeitig beendet, da keiner der Entwürfe die erforderliche Stimmenmehrheit erhalten hat, um in die zweite Wettbewerbsstufe aufgenommen zu werden. Die vorliegende Dokumentation zeigt alle 533 Beiträge des offenen Gestaltungswettbewerbs zum Freiheits- und Einheitsdenkmal auf der Berliner Schlossfreiheit. - Der Wernigeröder Claus Christian Wenzel reichte einen Beitrag ein, in dem die im Wohngebiet Stadtfeld aufgestellten und zum damaligen Zeitpunkt vom Abriß bedrohten Stahlrohre Verwendung finden sollten.
