Lexikon Denkmalschutz + Denkmalpflege
Das Lexikon ist ein Nachschlagewerk mit ausführlichen Sachinformationen zu den Themen Denkmalschutz und Denkmalpflege und erklärt fundiert und verständlich mehr als 1.000 Fachbegriffe aus diesem Wissenschaftsbereich. Von A wie "Abbruch" über M wie "Mahnmal" bis Z wie "Zeitgrenze" werden alle relevanten Begriffe definiert, teilweise anhand von Grafiken erläutert und in den gesetzlichen Zusammenhang der gültigen Bauordnungen, Bau- und Denkmalschutzgesetze etc. gebracht. - Ein Abkürzungsverzeichnis und ein Literaturverzeichnis runden den Band ab. (Verlagsinformation.)
