Einstieg in Adobe Flash CS5 : [Schriftt für Schritt zum ersten Flash-Film ; neu: Erstellen von iPhone-Apps]
Diese Einführung zeigt mit zahlreichen Praxisbeispielen Möglichkeiten und Funktionalitäten der Animationssoftware. (LK/HB: Isigkeit)
Flash CS5 ist die zurzeit aktuelle Version der beliebten Webentwicklungsplattform zur Erstellung und Entwicklung multimedialer Inhalte. Bereits zum 5. Mal machen die Autoren (jetzt zu dritt, Fabian Jaxt ist hinzugekommen) Einsteiger mit den wichtigsten Funktionalitäten und Praktiken vertraut. Sowohl die äußere Form, als auch die Aufbereitung des Inhalts gleichen dem Vorgänger (BA 9/09). Da auch der Umfang der Neuerungen sich in Grenzen hält, gab es nur wenig Anlass am Text Veränderungen vorzunehmen. Eingearbeitet wurden für diese Ausgabe das Text Layout Framework, mit dem die Textgestaltung professioneller umgesetzt werden kann und, trotz Problemen mit der Firma Apple, der iPhone Packager, mit dem Flash-Filme als Apps auf das iPhone oder iPad exportiert werden können. Eine Übersicht im 1. Kapitel informiert über weitere Verbesserungen. Wieder enthalten ist eine nützliche DVD mit allen Praxisbeispielen, einer Testversion von Flash CS5 und Photoshop CS5 sowie 3 Kapiteln des Flash-Videotrainings von Helge Maus (BA 12/10). Neben dem weiter einsetzbaren Vorgänger zur Bestandsaktualisierung gut geeignet. (2) (LK/HB: Isigkeit)
