Windows 7 vernetzen
Mit Windows 7 PCs über LAN oder WLAN vernetzen, Komponenten gemeinsam nutzen, DSL und Netzwerk optimal einrichten. Leicht verständlich und schnell umsetzbar, weil viel Praxis, wenig Theorie. (Rainer Burghausen)
Wie wird mit Windows 7 DSL und Netzwerk optimal eingerichtet, wie werden unterschiedliche Computer via LAN oder WLAN miteinander verbunden oder Komponenten wie Drucker oder Laufwerke gemeinsam genutzt? Wie werden sichere Hotspots konfiguriert, wie nutzt man Internet-Telefonie via Skype, wie kann man einen eigenen Web- und FTP-Server aufsetzen? Mit fast 500 Seiten sicher das umfangreichste Buch nur zu diesem Thema. Nur eine Differenzierung zu den unterschiedlichen Versionen von Windows sucht man vergeblich. Optisch wenig ansprechend, der Umschlag farblos grau, der Inhalt und die Abbildungen nur in schwarz-weiß. Ohne Begleit-CD (allerdings mit einem Link auf die besprochene Zusatzsoftware). Sicher auch ein Zugeständnis an den moderaten Preis. Trotzdem: Viel Praxis und wenig Theorie. Inhaltlich ausführliche und gut erklärte, praktische Beispiele mit zahlreichen Abbildungen und Screenshots sowie großzügiges, übersichtliches Layout. Diese Mischung macht das Buch besonders für Einsteiger geeignet. (2) (Rainer Burghausen)
