Holzmerkmale : Beschreibung der Merkmale, Ursachen, Vermeidung ; Auswirkungen auf die Verwendung des Holzes ; technologische Anpassung
Verlagsinfo: Dieses Fachbuch wendet sich an alle, die sich beruflich mit Bäumen beschäftigen: + Forstleute, Gärtner und Baumpfleger wollen anhand der äußeren Gestalt von Bäumen auf ihre innere Beschaffenheit schließen und die Ursachen bestimmter Holzmerkmale erkennen + Holztechnologen wollen die Auswirkungen ungünstiger Holzmerkmale auf die Verarbeitungseigenschaften des Holzes ausschließen oder aber günstige Holzmerkmale besonders wirken lassen + Botanikern und Dendrologen wird nahe gebracht, wie Holzmerkmale im Baum entstehen, wie sie zu erkennen sind und sich am lebenden Baum auswirken. Das Buch ist in vier Holzmerkmalsgruppen gegliedert: + Holzmerkmale, die im natürlichen Wachstum eines Baumes begründet sind + Biotisch verursachte Holzmerkmale + Abiotisch verursachte Holzmerkmale + Rissformen und -ursachen. Die Einzelmerkmale werden ihrer Bedeutung entsprechend ausführlich beschrieben. Zu jedem Holzmerkmal sind typische Darstellungen aus der Natur in einem Bildteil beigefügt. Außerdem werden die zulässigen Zahlenwerte wichtiger Holzmerkmale aus verschiedenen Rohholzsortierungen einander tabellarisch gegenübergestellt.
