Erfolgsfaktor Vertrieb : Versicherungsprodukte, Vertriebswege, Vergütungssysteme
Product DescriptionVersicherungsunternehmen können angesichts der demografischen Entwicklung in Zukunft nur erfolgreich sein, wenn sie über ausreichende Finanzmittel verfügen und wenn ihr Vertrieb "richtig aufgestellt" ist. Volker Altenähr und sein Autorenteam begründen in ihrem Buch, warum ein erfolgreicher Vertrieb Produkte braucht, die auf die einzelnen Vertriebswege zugeschnitten sind - für den Verkauf über die Ausschließlichkeitsorganisation wie für den Banken- oder Direktvertrieb. Sie erläutern ausführlich das Verhältnis von Produktenwicklung und Vertrieb, unter anderem für neue mögliche Kooperationen zwischen privater und gesetzlicher Krankenversicherung.Ein erfolgreicher Vertrieb braucht zudem qualifizierte und motivierte Mitarbeiter. Die Autoren geben wichtige Hinweise, wie leistungsfördernde Vergütungssysteme optimal gestaltet werden können. Eine leistungsgerechte Bezahlung, unter anderem nach dem vermittelten Geschäftsvolumen, sollte ihrer Meinung nach flankiert werden durch sorgfältig gestaltete Zeichnungsrichtlinien für die Mitarbeiter und eine Qualitätskontrolle des Geschäfts im Sinne von MaRisk. Die Autoren führen außerdem einen statistischen Nachweis für die Wirkung von monetären Anreizsystemen für Mitarbeiter, die außergewöhnliche Vermittlungsleistungen erbringen.0
