Monitor politische Bildung : Daten zur Lage der politischen Bildung in der Bundesrepublik Deutschland
Der Monitor erhebt Kerndaten zur politischen Bildung in Deutschland. Zu diesem Zweck wurden die institutionellen und curricularen Bedingungen der politischen Bildung in den schulischen und außerschulischen Bildungssektoren recherchiert und analysiert. Dabei interessieren sowohl die staatlichen als auch die gesellschaftlichen Maßnahmen und Initiativen der politischen Bildung. Bezüglich des staatlichen Bereiches unterscheidet der Monitor zwischen Bund, Ländern, Kommunen und Europa, während innerhalb der gesellschaftlichen Dimension zwischen Stiftungen, Gewerkschaften und Kirchen differenziert wird. Die Ergebnisse sind politisch relevant, da sie im Kontext der Politikberatung eingesetzt werden können. Sie verweisen auf Tendenzen, Lücken und Entwicklungen der politischen Bildung und zugleich auf potenzielle Förderbedarfe.
