Lehrbuch der Biochemie
Rezension: Neben A. L. Lehninger (2. Auflage 1994: ID 12/95) und L. Stryer (4. Auflage 1996: ID 8/97) ist das Lehrbuch von Voet (zuletzt ID 4/93) als drittes, sehr umfangreiches biochemisches Hochschullehrbuch aus den USA zu nennen. 5 Kapitel: Einführung, Biomoleküle, Enzyme, Metabolismus, Genexpression und Replikation. Das aktualisierte Lehrbuch zeichnet sich durch hervorragende mehrfarbige, dreidimensionale Abbildungen (einschließlich farbiger Mikroaufnahmen) von Biomolekülen und biochemischen Vorgängen aus sowie durch eine bemerkenswerte Übersichtlichkeit. Mit Glossar, Aufgaben und Lösungen, ausführlichem Index. Die beigefügte CD-ROM "Biochemical Interactions" bietet u.a. die Möglichkeit, Abbildungen und sogenannte Kinemages (im Buch gekennzeichnet) in interaktiven Übungen zu betrachten und zu manipulieren (nur unter Netscape!). Für Zentralbibliotheken an Hochschulstandorten (fast) unverzichtbar. (3) (LK/F: Lüdtke)
