Praxisbuch Holz : Techniken, Werkzeuge, Projekte
Grundlegende Einführung sowohl für Laien als auch für Holz-Handwerker. Enthält die nötigen Werkzeuge und ihre Handhabung, gängige Techniken der Holzbearbeitung mit einem ausführlichen Teil zu den verschiedensten Holzverbindungen, informiert über Holzarten, Furniere und ihre Eigenschaften. Die Techniken und Kenntnisse können im Anschluss bei 25 klassischen Projekten in unterschiedlichen Schwierigkeitsstufen eingesetzt werden (z.B. Garderobe, Stuhl, Kommode, Geschirrschrank). Alle Kapitel sind hervorragend bebildert, enthalten viele Schritt-für-Schritt-Anleitungen und bemaßte Skizzen zu den Projekten. Allerdings ist der sorgfältig gestaltete Titel zwar ausführlicher aber doppelt so teuer wie das "Werkbuch Holz" (BA 8/05), zudem ist die ähnlich umfangreiche Preissensation "Holz" (Jordi Vigué: BA 10/05) auch noch lieferbar. (2) (Karin Lehmann)
Grundlegende Einführung in Rohstoff, Maschinen und Werkzeuge, Techniken, Holzverbindungen und Arbeitsverfahren. Enthält 25 Projektbeispiele von der einfachen Garderobe oder Spiegelrahmen bis zu anspruchsvolleren Arbeiten wie Geschirrschrank und Kommode. (Karin Lehmann)
