Die große Verschleierung : für Integration, gegen Islamismus
Die Publizistin Alice Schwarzer beschäftigt sich seit Jahrzehnten mit der Situation muslimischer Frauen hier und in muslimischen Ländern. Sie ist eine vehemente Kämpferin gegen den Islamismus. Verschleierung sieht sie unter 2 Aspekten: Verschleierung der Absichten neuer und alter Islamisten und Verschleierung der Frau. In ihrer Aufsatzsammlung finden sich zahlreiche Artikel verschiedener "Emma"-Autorinnen, eigene Berichte und Analysen prominenter Wissenschaftlerinnen und Journalistinnen wie Elisabeth Badinter oder Necla Kelek. Sie beschäftigen sich mit Themen wie dem Schweizer Minarettverbot, der Rolle von Kopftuch und Burka in der Öffentlichkeit, der Rolle von Konvertitinnen, der schleichenden Unterwanderung des Bildungssystems oder der aggressiven Werbung für den Islam im Internet. Gemeinsam ist ihnen der leidenschaftliche Appell an die Wachsamkeit der Zivilgesellschaft, auch der liberalen muslimischen Mehrheit, gegenüber den Bestrebungen, die herrschende Religionsfreiheit und Toleranz für die Sache des Islamismus zu instrumentalisieren. Teilweise sehr zugespitzt, dennoch in der Sache überzeugend. (2) (Daniela Neuenfeld-Zvolsky)
Aufsatzsammlung von Journalistinnen und Wissenschaftlerinnen, die sich gegen die schleichende Islamisierung in Europa wenden. (Daniela Neuenfeld-Zvolsky)
