Farbatlas Obstsorten
Zur 2. Auflage schrieb Marga Flick (BA 5/04): "Der informative Farbatlas bietet Beschreibungen zu mehr als 300 alten und neuen Sorten von Äpfeln, Birnen, Quitten, Kirschen, Pflaumen, Pfirsichen, Aprikosen, Nektarinen, Erdbeeren, Strauchbeerenobst sowie einigen Wildobstarten und kann als Standardwerk und 1. Wahl zum Thema betrachtet werden." Die vorliegende 3. Auflage hat hinsichtlich der Sorten starke Veränderungen erfahren. 140 Sorten, das ist etwa die Hälfte, wurden neu aufgenommen, dafür wurde auf zahlreiche ältere, in vorherigen Auflagen und im "Farbatlas Alte Obstsorten" (BA 5/04) beschriebenen Sorten, verzichtet. Einige markante ältere Sorten haben ihren Stammplatz erhalten. Erweitert wurde der Farbatlas bei den Wildobstarten, neu aufgenommen wurden 11 Sorten von Tafeltrauben. Besonders bei den Äpfeln wurden auch neu Mutanten gängiger Sorten dokumentiert. Die Anschaffung der Neuauflage ist wünschenswert, auch wenn der Preis nicht billig ist. Die 1. Auflage von 1995 sollte aussortiert werden. (2)
