Scientology : wissen, was stimmt
Wer war L. Ron Hubbard, der Gründer von Scientology? Was eigentlich ist Scientology: Kirche, Sekte, Wirtschaftsunternehmen? Wie ist dieses Netzwerk organisiert? Was gehört alles dazu, welche Strategien werden verfolgt? Wie kann man dieser Organisation begegnen oder sich ihr entziehen? Im Stil der eingeführten Reihe (vgl. zuletzt P. Dinzelbacher: "Die Templer") wird diesen Fragen in kurzen Kapiteln, auf das Wesentliche beschränkt, nachgegangen. Informiert wird u. a. über Unter- und Tarnorganisationen, die Angebote zur Lebensbewältigung sowie die Einflussnahme in Wirtschaft und Politik. Der Autor kann sich - im Gegensatz zu Ursula Caberta, der bekannten Scientology-Expertin, deren Abteilung beim Hamburger Senat aufgelöst wurde (vgl. u.a. "Schwarzbuch Scientology") - im Innenministerium von Nordrhein-Westfalen seit 1997 mit Scientology beschäftigen und darüber aufklären. Mit Glossar scientologischer Begriffe, Literaturhinweisen und Hinweisen auf Hilfsorganisationen. - Vergleichbar mit Peter Köpf: "Stichwort Scientology" (nicht mehr lieferbar)
