Das große Buch vom Fahrrad - eine Rückschau
Seltsamerweise beginnt die Geschichte des Fahrrades mit einem Vulkanausbruch ... Anfang des 19. Jahrhunderts konstruierte Karl Drais das erste Laufrad, das bald zu einer Modeerscheinung wurde. Doch bis erste pedalgetriebene Fahrräder gebaut wurden, wie wir sie heute kennen, vergingen noch Jahrzehnte. Warum eigentlich? Über manchmal sehr seltsame Konstruktionen entwickelte sich das Fahrrad zu einem Transportmittel und Sportgerät, das heute gar nicht mehr wegzudenken ist.
