Naturführer Geologie : Schleswig-Holstein und Südjütland ; geologische Sehenswürdigkeiten und interessante Fundorte für Fossilien und Gesteine
Schleswig-Holstein und die angrenzenden Gebiete in Südjütland haben viele geologisch interessante Aufschlüsse zu bieten. An Stränden, in Kies-, Ton- und Kalkgruben kann man besondere Gesteine und Fossilien finden. Dieses Buch gibt mit zahlreichen Fotos und Zeichnungen eine Übersicht über die wichtigsten geologischen Sehenswürdigkeiten und Fundorte, ihren Aufbau, ihre Entstehung und die dort vorkommenden Gesteine und Rohstoffe. Neben geologischen Highlights wie Lägerdorf, Lieth, Groß Pampau, Gram oder Helgoland findet man in diesem Naturführer viele weitere spannende Ausflugsziele. (Verlagstext) Das Buch vereint jede Menge geologisches Hintergrundwissen, reichlich Anschauungsmaterial mit Bildern von Fundstücken und -orten und kann auch als Führer zu geologischen Sehenswürdigkeiten und Sammelstellen genutzt werden. Letzteres wegen des Bildbandformats allerdings nach Frank Rudolphs "Strandsteine" u.ä.. - Überall gern empfohlen. (S. Gülck)
