Die Vertreibung im deutschen Erinnern : Legenden, Mythos, Geschichte
Zur in den letzten Jahren reichlich diskutierten Vertriebenenproblematik (z.B. A. Kossert, BA 8/08; H. Lorenz, BA 12/09) liegt hier ein wichtiges wissenschaftliches Werk vor, das eine grundlegend neue historische Einordnung vornimmt. In einer vielschichtigen, differenzierten, vielfach auch kontrovers zuspitzenden Argumentation, die auf einer breiten Auswertung oft ausführlich wiedergegebener Quellen basiert, stellen die Hahns dem "Mythos Vertreibung" die historischen Fakten der (von den Autoren so benannten) "Massenumsiedlungen" gegenüber. Eine von den Vertriebenenverbänden prononcierte, von Politik und Medien tatkräftig beförderte Opferlegende habe sich seit den 1950er-Jahren zu einer kanonisierten Sprachregelung verdichtet, an der auch wissenschaftliche Werke wie die 2004 neu aufgelegte "Dokumentation der Vertreibung der Deutschen aus Ost-Mitteleuropa" und Politikerautoren wie P. Glotz (BA 12/03) massgeblich Anteil hatten. Mit einigen Schwarz-Weiss-Abbildungen, einer ausführlichen Dokumentation zur Statistik der Umsiedlungen sowie Bibliografie und Personenregister. In gröe︢ren Bibliotheken Pflicht. (3)
