Illustrator CS5 Design-Workshop : Beispiele und Tipps für den professionellen Umgang mit Illustrator
Illustrator dient der Erstellung z.B. von Plakaten, Flyern, Logos, Piktogrammen, Beschriftungen, auch Layouts für Internetseiten. Nach Vorstellung der wesentlichen neuen Programmfeatures der Version CS5 wird in einzelnen Workshops gezeigt, wie man u.a. auch mit deren Hilfe die tägliche Arbeit verbessern und den Workflow effektiver gestalten kann; Grundkenntnisse werden vorausgesetzt. "Das Buch ist kein Kompendium, sondern konzentriert sich auf das tägliche Brot- und Buttergeschäft". Themen sind u.a. die Erstellung von Piktogrammen, Karten und Stadtplänen; detaillierte Abbildungen mit Perspektive und realistisch gestalteten Oberflächen; Comic und Illustration, spezielle Effekte, Optimierung einzelner Arbeitsabläufe und die Kombination mit anderen Programmen (z.B. Photoshop, InDesign, Flash, After Effects). Gegenüber dem zuletzt vorgestellten Lernkurs aus der Reihe "video2brain" (Illustrator CS5, BA 9/10) hat das reich illustrierte Buch den Vorteil, dass man die Ergebnisse wirklich, wie meist beabsichtigt, auch im Druck sieht und nicht nur auf dem Monitor. Empfohlen, nicht nur als Ergänzung. (2)
