Handbuch Schulentwicklung : Theorie, Forschungsbefunde, Entwicklungsprozesse, Methodenrepertoire
Das Handbuch Schulentwicklung ermöglicht den zügigen und kompakten Zugriff auf zentrale Themenbereiche eines Themenfeldes, das sich seit Jahren dynamisch weiterentwickelt. Es stellt in insgesamt zehn Kapiteln und mehr als 100 Einzelbeiträgen die volle thematische Breite systematisch und übersichtlich dar. Das Handbuch bündelt den Stand der Theoriediskussion, stellt zentrale nationale und internationale Forschungsbefunde vor und gibt konkrete Hinweise für die alltägliche Arbeit an Schulen. Beleuchtet werden Theorieansätze, Kernthemen, Unterrichts- und Schulentwicklung sowie Entwicklungsprozesse an Einzelschulen. Es ist nutzbar als Grundlagenlektüre und als reichhaltige Informations- und Systematierungsquelle.
