Starke Kitas - starke Kinder : wie die Umsetzung der Bildungspläne gelingt
Ein Buch zur Umsetzung der Bildungs- und Orientierungspläne, pointiert zusammengefasst und für die Praxis aufbereitet. Die namhaften Autoren nehmen die Veränderungsprozesse im Zuge der Implementierung der Bildungs- und Orientierungspläne für Kitas in den Blick. Sie beleuchten aus verschiedenen Perspektiven die Bedingungen einer erfolgreichen Umsetzung und identifizieren die möglichen Stolpersteine. Bereichert wird das Buch durch anschauliche Best-Practice-Beispiele
