Geschichte der Bauernbefreiung
Gut verständlich, auf neuesten Forschungsstand und mit differenziertem Blick auf regionale Besonderheiten schildert der Professor für Neuere und Neueste Geschichte die Ablösung des Feudalsystems in Deutschland während des 19. Jahrhunderts. (Engelbrecht Boese)
Was in jede Geschichte des 19. Jahrhunderts gehört, eine Darstellung der Bauernbefreiung als wesentlicher Teil der Genese der modernen Gesellschaft, liegt nun auch wieder in einer breiter zugänglichen, zudem preiswerten separaten Veröffentlichung vor, die sich allerdings auf (Klein-)Deutschland beschränkt. Der Professor für Neuere und Neueste Geschichte in Hannover und Experte für niedersächsische Regionalgeschichte hat auf knappem Raum unter leserschonendem Fußnoteneinsatz eine verständlich geschriebene, mit Blick auf regionale Besonderheiten differenziert argumentierende Zusammenfassung des Forschungsstands abgeliefert, die auch gut in Schulen eingesetzt werden kann. Beginnend mit den überkommenen Agrarstrukturen des 18. Jahrhunderts schildert Schneider den rund 100-jährigen, in den Revolutionen von 1830/31 und 1848 gipfelnden Prozess der Ablösung des Feudalsystems in Deutschland, den er in den Kontext einer übergreifenden gesellschaftlichen Modernisierung stellt. Auswahlbibliografie. Register fehlen, auch eine Chronologie wäre hilfreich gewesen. Aufbinden! (2 S) (Engelbrecht Boese)
