Theoretische Geographie
Wissenschaftliches geographisches Arbeiten ist ohne Theorien nicht möglich  weder in der Human- noch in der Physiogeographie. Mit diesem Buch legt Heike Egner nun eine gut verständliche Einführung in diese Thematik mit einer Vielzahl von Beispielen aus den Sozial- und Naturwissenschaften vor. Der Band wendet sich explizit an die gesamte Geographie sowie an alle anderen Geowissenschaften. Diese Einführung in die Theorie der Geographie ist gleichzeitig eine "Geographie der Theorie", denn sie trägt dazu bei, dass Studierende und Lehrende sich in Theorien verorten und diese begründet annehmen oder ablehnen können. Somit schafft der Band notwendiges Orientierungswissen für das wissenschaftliche geographische Arbeiten. Dies ist der längst überfällige Beitrag zum Thema und ein unverzichtbares neues Hilfsmittel für Studium und Lehre an der Universität sowie für die gymnasiale Oberstufe.
Orientierungswissen für das wissenschaftliche geographische Arbeiten für Studierende und Lehrende, die sich mit theoretischem Denken, der Bewertung von und dem Umgang mit Theorien auseinandersetzen wollen. (LK/W: Heidorn)
