Was ist links? : Reportagen aus einem politischen Milieu
Fühlte sich Jan Fleischhauer in der linken behüteten Lebenswelt "Unter Linken" (BA 7/09) nicht mehr so recht wohl, so möchte sein jüngerer Journalistenkollege C. Ruf mit seinem Buch dem linken politischen Lager helfen. So reiste er zwischen 2009 und 2011 kreuz und quer durch Deutschland und führte intensive Gespräche mit Funktionsträgern und einfachen Mitgliedern der SPD, Grünen und der "Linken". Ihm geht es darum, Talente aufzuspüren und gemeinsame Ziele der 3 Parteien des linken Spektrums aufzuzeigen. Das Buch erschien noch vor dem Wahlsieg von Grün-Rot in Baden-Württemberg, doch analysiert es bereits Faktoren, die den Wahlsieg mitbegründeten. Versöhnung von Ökologie und Ökonomie sowie Eintreten für mehr soziale Gerechtigkeit sind Ziele, die für die gesamte Linke gültig sind. Es kommt nach Meinung des Verfassers aber mehr darauf an, dass in diesen Parteien die Kräfte stärker werden, die vorhandene politische und mentale Gesehsätze pragmatisch und undogmatisch überwinden, um Schwarz-Gelb abzulösen. Ein Buch, das politische Wirkung auszuüben vermag. (1)
