Wege des Zufalls : Tanz der Atome, Invasion neuer Arten, Ausbreitung von Seuchen und Sprachen
Die Untersuchung von Ausbreitungsvorgängen in der Physik, dort als Diffusion bekannt, und in verschiedenen Gebieten der Natur- und Geisteswissenschaften. (Michael Mücke)
Das Spezialgebiet des Autors und Professors für Physik ist die Diffusion, um die es auch in diesem Werk geht. Bekannt aus dem Physikunterricht ist die "Brownsche Bewegung", die scheinbar regellose Bewegung kleiner Teilchen in einer Flüssigkeit. Kein geringerer als Albert Einstein hat die Ursachen erforscht und die Bewegungen mathematisch beschrieben. Aber Diffusionsphänomene sind keineswegs auf die Physik beschränkt, denn mithilfe der Diffusionsgesetze kann man auch die nur scheinbar zufälligen Wege wandernder Teilchen, Lebewesen, ja sogar Ideen verfolgen. So beschreibt G. Vogl hier u.a. die Diffusion von griechischer Kultur und Buddhismus, die Ausbreitung der Rosskastanienminiermotte und des Ragweeds (einer eingewanderten Art des Beifuß), die Pest und die Diffusion der europäischen und vorderasiatischen Sprachen. Vielleicht kann man sogar, durch Umkehrung der Diffusionsprozesse, z.B. das Aussterben kleiner Sprachen verhindern. So zeigt das Werk ganz ohne Mathematik, wie interdisziplinär Forschung heute ist, wie fruchtbar Zusammenarbeit sein kann. (2 S) (Michael Mücke)
