Agrarwirtschaft : Lehr- und Arbeitsbuch für berufsbildende Schulen ;: Grundstufe Landwirt : Fachtheorie für Boden, Pflanze, Tier, Technik, Chemie, Physik, Biologie, Züchtung, Ökologie, Landschaftspflege, Artenschutz, Betriebswirtschaft, Buchführung, Datenverarbeitung, Kommunikation, landwirtschaftliches Fachrechnen
Zur 2. Auflage 2004 schrieb M. Flick: "Teil 1 eines 2-bändigen Lehr- und Arbeitsbuchs für die Berufsausbildung zum Landwirt, der die Fachtheorie des 1. Ausbildungsjahres für die landwirtschaftlichen Produktionsgrundlagen enthält. Die Bücher verknüpfen fachwissenschaftliche Erkenntnisse mit beruflicher Praxiserfahrung und sind so konzipiert, dass sie für den Unterricht in Berufsschulen, in Erwachsenen-Kursen und für die eigenständige Vorbereitung auf die Berufsabschlussprüfung geeignet sind. Praxisgerecht aufbereitete Lerninhalte, Tabellen, Abbildungen, Merksätze, Zahlen- und Formelsammlungen, Literaturhinweise, Internet-Adressen und Erklärungen von Fachbegriffen zeichnen das übersichtlich strukturierte Standardwerk aus" (BA 3/05). Die Überarbeitungen betreffen vor allem den Bereich Wirtschaftslehre, ein Kapitel "Landwirtschaftliches Fachrechnen" ist neu hinzugekommen. Auch die Literaturhinweise wurden aktualisiert. Für Bibliotheken mit entsprechendem Publikum zusammen mit Band 2 ("Agrarwirtschaft: Fachstufe Landwirt"; Neuaufl. erscheint 2011) empfohlen. Der Preis ist jedoch um 15 EUR gestiegen. (3 S) (LK/MS: Böhme)
Das seit Jahren bundesweit führende Lehrwerk ist Standard der Berufsausbildung zum Landwirt und verwandter Berufe. Aufbau und Aufbereitung der Inhalte eignen sich bestens für den Unterricht in der Berufsschule, in der Erwachsenenbildung oder für die eigene Vorbereitung auf die Berufsabschlussprüfung. Alle Daten und Produktionsverfahren, besonders im Bereich Wirtschaftslehre und Technik, sind aktualisiert. Ein neues Kapitel 'Fachrechnen' berücksichtigt die Wünsche vieler Nutzer und erleichtert den Einsatz in allen Bereichen des fachlichen Unterrichts. Alle Lerninhalte sind praxisgerecht, lernfördernd strukturiert und leicht verständlich. Die Tabellen und informativen Abbildungen unterstützen den Lernprozess. Der Anhang mit Literatur-Hinweisen, Internet-Adressen und Zahlenmaterial macht das Buch auch zu einem hilfreichen Nachschlagewerk. (Quelle: www.buchkatalog.de 15.06.2012)
