Langenscheidt Großwörterbuch Deutsch als Fremdsprache : das einsprachige Wörterbuch für alle, die Deutsch lernen ; [neu gestaltet - optimal lesbar]
Für das 1-sprachige Wörterbuch für Deutschlerner (Vorausgabe BA 1/08) wurde das Layout überarbeitet und lesefreundlicher gestaltet. Der Inhalt ist weitgehend gleich geblieben. Wie in der Vorausgabe gibt es eingestreute Info-Fenster zu Landeskunde, Grammatik und Sprachgebrauch, kleine Illustrationen verdeutlichen die Bedeutung einzelner Wörter, zahlreiche Beispielsätze stellen die Stichwörter in einen sprachlichen Zusammenhang. Weiterhin empfohlen neben R. Wahrig-Burfeind: "Grosswörterbuch Deutsch als Fremdsprache" (BA 5/08). Die Vorauflage kann weiterlaufen
