Social Media Relations : Leitfaden für erfolgreiche PR-Strategien und Öffentlichkeitsarbeit im Web 2.0
Public Relations via Social Media - oder frei aus dem Denglischen: Kundenbeziehungen und Öffentlichkeitsarbeit über die kollaborativen Plattformen des Web 2.0. Die Zielgruppen sind damit Pressesprecher, Öffentlichkeitsarbeiter, PR-Berater und Kommunikationsbeauftragte in Unternehmen. Behandelt wird u.a.: Wie nutzt man Blogs, Facebook, Xing, Twitter etc., um das (Firmen-)Image zu verbessern, Networking, Werbung und Markenpflege zu betreiben, das "Ohr nah am Kunden" zu haben oder negative Publicity zu vermeiden bzw. einzudämmen. Das ganze eingerahmt von einführenden und grundlegenden Kapiteln, dazu Glossar, Quellenverzeichnis, Register, ein Blick in die Zukunft. Der Autor (Unternehmens- und PR-Berater) behandelt sachkundig und nie oberflächlich die aktuellen Plattformen - vor 2 Jahren wäre wohl noch Second Life dabei gewesen, wer erinnert sich? - umso wichtiger: Der Autor ist auf der Höhe der Zeit, schreibt verständlich und nachvollziehbar
Social Media und Social Networks revolutionieren Medien und Marketing. Mit dem Werk erhalten Public-Relations-Entscheider und Praktiker in der Öffentlichkeitsarbeit einen Überblick über die neuen Kommunikationsinstrumente im Web. Beleuchtet wird, dass und wie Social Media und Networking in die Kommunikationsstrategie eingebettet werden müssen. Konkrete, auch für Einsteiger geeignete Handlungsempfehlungen und ein Ausblick auf Mobile Marketing runden das Buch ab. Ein Handbuch für alle PR-Profis und Berufseinsteiger, die klassische und neue Erfolgsrezepte für PR gleichermaßen anwenden möchten.
