Fühlen nützt nichts, hilft aber : warum wir uns immer wieder unvernünftig verhalten
Der Verhaltensforscher berichtet von seinen Forschungsergebnissen zu unserem Verhalten, wonach wir häufig von unseren Gefühlen und Instinkten geleitet werden. (Reinhold Heckmann)
Wie schon in "Denken hilft zwar, nützt aber nichts" (BA 11/08, Taschenbuchausgabe 2010) geht es Ariely nochmals um das Irrationale in unserem Verhalten. Der in den USA gut bekannte Verhaltensforscher hat wieder zahlreiche eigene Experimente zu unserem Verhalten in der Arbeitswelt und in zwischenmenschlichen Beziehungen parat, häufig nimmt er auch Bezug auf seine Erfahrungen als Patient bei der Behandlung seiner hochgradigen Verbrennungen. Deutlich wird erneut, dass unsere Entscheidungen und Verhaltensweisen oftmals von unseren Gefühlen und Instinkten geleitet werden und dass wir so immer wieder auch Fehler begehen und Trugschlüssen unterliegen. Deutlich wird aber auch, dass Irrationalität durchaus auch von Vorteil sein kann und dass unsere irrationalen Fähigkeiten uns sehr menschlich machen. Wieder ein lebendig geschriebener Bericht über neuere Erkenntnisse der Verhaltensforschung. (3) (Reinhold Heckmann)
