Enzyklopädie der Psychologie / in Verbindung mit der Deutschen Gesellschaft für Psychologie hrsg. von Niels Birbaumer ..., Theorie und Forschung ; Themenbereich C, Umweltpsychologie ; Ser. 9: Spezifische Umwelten und umweltbezogenes Handeln
Der Band informiert umfassend über spezifische Umwelten und umweltbezogenes Handeln. Es werden Umweltfaktoren wie Lärm, Dichte oder Schadstoffe sowie kleinräumige (z.B. Arbeit-, Lern- und Freizeitumwelten) und großräumige Umwelten (z.B. Landnutzung, Schutzgebiete und Architektur) als Bedingungen und Orte menschlichen Verhaltens und Erlebens dargestellt. Zur Sprache kommen weiterhin spezifische Handlungsfelder wie Tourismus, Energie, Ernährungs verhalten sowie Alltagsmobilität und Verkehrsmittelwahl. Umweltschützendem Verhalten und Interventionen zur Etablierung umweltschützenden Verhaltens sind eigene Beiträge gewidmet wie auch den Umweltrisiken und der Umweltkommunikation. Den Abschluss bilden psychologische Beiträge zur Planung und Gestaltung von Umwelten. Hier werden u.a. Fragen der Stadt- und Umweltplanung sowie der Umweltästhetik erörtert.
