Über das Politische : wider die kosmopolitische Illusion
Die Auffassung, man müsse politische Konflikte im Konsens lösen, hat das demokratische Denken auf ein falsches Gleis geführt, so die Politikwissenschaftlerin Chantal Mouffe. In ihrer Analyse betont sie den antagonistischen Charakter von Politik und warnt vor Gefahren falsch verstandener Demokratie.- Der "dritte Weg" oder das "Ende der Ideologien" - nach dem Zusammenbruch des kommunistischen Staatensystems schienen Politik und Sozialwissenschaften gleichermaßen überzeugt davon, bestehende Konflikte ließen sich nun durch eine konsensorientierte Form von Demokratie auflösen. Anders die Politikwissenschaftlerin Chantal Mouffe. Sie sieht auf nationaler wie auf internationaler Ebene nach wie vor unversöhnliche Widersprüche, die politisch auszutragen seien. Der Glaube an die Möglichkeiten eines universellen rationalen Konsenses habe das demokratische Denken auf ein falsches Gleis geführt und berge Gefahren für die Zukunft der Demokratie. Unter Rückgriff auf Carl Schmitt und in kritischer Auseinandersetzung mit modernen Theoretikern wie Beck, Giddens und Habermas plädiert Chantal Mouffe für ein Politikverständnis, das Konflikte aushält und entgegengesetzte Positionen in der politischen Arena gegeneinander antreten lässt.
