Sommerlügen : Geschichten
Eine bemerkenswerte Sammlung mit 7 Erzählungen, die sich um das Thema "Lebenslügen" ranken und in Form von Lebensbeichten Menschen in besonderen Lebenssituationen zeigen. (Jürgen Seefeldt)
In den kurzweiligen, unbestlich klaren und schwermutig schönen Erzählungen geht es um Lebenslügen unterschiedlicher Protagnisten. Ein Sohn will endlich wissen, wer sein Vater ist und macht mit ihm eine Reise. Was treibt einen Liebenden dazu seine Geliebte wieder und wieder zu belügen, bis er sie ganz verliert? Und kann man tatsächlich ein neues Leben beginnen, das spätes Glück verheißt? Bewegende Schicksale mitten aus dem Leben. (Jürgen Seefeldt)
