Wissenschaftliche Arbeiten schreiben mit Word 2007 : formvollendete und normgerechte Examens-, Diplom- und Doktorarbeiten
Verlagstext: Studenten, Doktoranden und Wissenschaftler erfahren hier anhand praxisnaher Beispiele, wie sie mit MS Word 2007 wissenschaftliche (Abschluss-)Arbeiten normgerecht und formvollendet verfassen können. Lernen Sie lange Texte automatisch zu gliedern und zu nummerieren und profitieren Sie von der Arbeit mit Dokumentvorlagen. Zahlreiche organisatorische Hinweise führen schnell zu professionellen Ergebnissen.
