Metzler-Lexikon Sprache
Vierte, 端berarbeitete und aktualisierte Auflage des Standardwerkes, das alle Aspekte der heutigen Sprachwissenschaft und deren Grenzgebiete ber端cksichtigt (3. Auflage vgl. BA 3/06). Gegen端ber der Vorauflage wurden ca. 100 Artikel neu aufgenommen, die laut Verlag vornehmlich aus den Gebieten Grammatik, Computerlinguistik und Spracherwerbsforschung stammen. Die bibliografischen Angaben wurden aktualisiert; zudem wird seit dieser Auflage "zur端ckhaltend" (Verlag) die neue Rechtschreibung verwendet. Wie bislang gilt: In Bibliotheken mit studentischem Publikum sollte die neue Auflage neben der alten zu finden sein. (2) (Mbg)
