Armes Kind - starkes Kind? : Die Chance der Resilienz
Das Buch bietet einen fundierten Einblick in die Resilienzforschung und erörtert, wie sich das Resilienzkonzept für Kinder und Familien in Armutslagen anwenden lässt.
Das Buch bietet einen fundierten Einblick in die international viel diskutierte und neuerdings auch in Deutschland lebhaft verfolgte Resilienzforschung. "Resilienz" bedeutet "seelische Widerstandsfähigkeit" in belasteten und risikobehafteten Lebenssituationen. Aufwachsen in Armut ist ein zentrales Entwicklungsrisiko für Kinder
