Das Einsteigerseminar Adobe InDesign CS5 : [lernen, üben, anwenden]
Reihenübliche einsteigergerechte Ersteinführung in die grundlegenden Werkzeuge und Funktionen von InDesign CS5, praxisorientiert mit ergänzenden Übungsaufgaben. (Rolf Becker-Friedrich)
Hier die 5. Version des Einsteigerseminars von Seimert zu InDesign, aktuell Version CS5 (zuletzt BA 6/09, zu CS4). Am bewährten Aufbau des Buches hat sich nichts verändert, Inhaltsverzeichnis, Gliederung und abschließende Aufgaben sind vertraut, selbst der Wortlaut blieb bei grundlegenden Themen unverändert. Natürlich wurde inhaltlich alles der aktuellen Version angepasst, Screenshots (nur schwarz-weiß) wurden der aktuellen Programmversion und (mit ziemlicher Sicherheit) Windows 7 entnommen, auf abweichendes Aussehen bzw. Tastenkombinationen bei Mac OS-X wird hingewiesen. Das Buch behandelt die absoluten Basics und wendet sich an Ersteinsteiger, Neuerungen werden nicht gesondert vorgestellt. Für Umsteiger oder Anwender, die tiefer in die Materie eindringen möchten, wurde bis jetzt lediglich das Lernvideo "InDesign CS5" (BA 10/10) aus der Reihe "Video2Brain" besprochen, aber weiteres wird mit Sicherheit folgen. Vorgängerversionen bis zurück zu CS (BA 11/04) werden (in Düsseldorf) immer noch gut entliehen, ältere Versionen können jetzt aber auslaufen. Wie die Vorgänger breit empfohlen. (1) (Rolf Becker-Friedrich)
