Die Tricks der Photoshop-Profis : was Sie schon immer über Photoshop wissen wollten ; entdecken Sie die Geheimnisse kreativer Bildlooks, faszinierender Effekte und meisterhafter Collagen
Videolernprogramm mit den Kunstwerken von 5 Photoshop-Experten. Professionelle Techniken für beeindruckende Fotomontagen. Für Windows und Mac; inkl. Übungsmaterial und einer 30-Tage-Testversion. (Rainer Burghausen)
Fünf sehr erfahrene Photoshop-Profis zeigen ihre Kunstwerke. Dabei macht es wirklich Spaß mitanzusehen, wie die jeweiligen Ergebnisse zustandekommen. Jeder Trainer hat dabei seinen eigenen Bildstil. Mit beeindruckenden Fotomontagen bis hin zum monumentalen Compositing kann man sich hier inspirieren lassen. 80 Lektionen und rund 10 Stunden Videos mit sehr guter Ton- und Bildqualität. Die neun Kapitel decken das Spektrum von surrealen Landschaften, extremer Porträtretusche bis zum Fotorealismus ab. Mit den beigelegten Arbeitsdateien kann man alles selber Schritt für Schritt nacharbeiten. Die multimedialen Möglichkeiten werden mit einer Suchfunktion, Index, Lernstandsanzeige und Lesezeichen gut genutzt. Alles wird so gut und verständlich erklärt, das man auch mit nur wenigen Photoshop-Kenntnissen alles verstehen sollte. Dabei ist die aktuellste Version (CS5) hilfreich aber nicht zwingend ein Muss. Außerordentlich spannende Ergänzung für Bestände mit entsprechender Nachfrage. (3) (Rainer Burghausen)
