Schneesportunterricht mit Kindern und Jugendlichen
Zum Start der neuen Partnerschaft zwischen INTERSKI DEUTSCHLAND e.V. und dem Verlag pietsch erscheinen die beiden Schneesportlehrpläne Kinder und Jugendliche sowie Telemark jetzt völlig neu konzipiert. Beide berücksichtigen die aktuellen Entwicklungen hinsichtlich Unterrichtsdidaktik/- methodik und -pädagogik bzw. Fahrtechnik und Material. Sie enthalten alle wichtigen Grundlagen, viele Praxisbeispiele sowie Kurs- und Trainingsprogramme und ermöglichen so eine direkte Umsetzung der Lehrinhalte in die Unterrichtspraxis bzw. das eigene Training
