Colonia Corrupta : Globalisierung, Privatisierung und Korruption im Schatten des Kölner Klüngel
Der "Kölner Klüngel" - so weltberühmt wie der Kölner Dom - hat eine lange Tradition, ist aber noch keineswegs Geschichte, z.B. wie die Querelen um den Einsturz des Kölner Stadtarchivs zeigen. Entsprechend hat der Kölner Publizist Werner Rügemer die vorliegende Auflage seines Longsellers Colonia Corrupta aktualisiert und erweitert, u.a. die Kapitel "Anschwellendes Lob des Kölner Klüngel" und "Schlanke Verwaltung - Der Einsturz des Historischen Archivs" oder über Köln als "Hinterbühne" der Hauptstadt Bonn: In der Domstadt wurde 1948 die illegale Dauerfinanzierung von CDU und FDP geboren - Köln war die Korruptionshauptstadt der jungen Bundesrepublik, Zentralfiguren waren der ehemalige Kölner Oberbürgermeister und CDU-Vorsitzende Konrad Adenauer, der Oppenheim-Bankier Robert Pferdmenges und der BDI-Präsident Fritz Berg. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
