Charakter : worauf es bei Bildung wirklich ankommt
Bildung muss mehr sein als Wissen und Vermittlung von Qualifikationen, Bildung muss auch Formung der Persönlichkeit und Charakterbildung sein, fordert die TV-Moderatorin und erfolgreiche Autorin gemeinsam mit ihrem Koautoren und Ehemann. Gerster (zuletzt BA 1/10) und Nürnberger (zuletzt BA 11/09) erläutern ihre These ausführlich, zeigen die Zusammenhänge zwischen Bildung, individuellem Schicksal und dem Charakter ganzer Nationen, gehen der Frage nach, inwieweit soziale Milieus charakterprägend sein können, und diskutieren, was in Familie, Schulen und Gesellschaft passieren muss, wenn sich Kinder und Jugendliche zu Persönlichkeiten mit gutem Charaker entwickeln sollen. Inhaltlich ist das alles nicht neu. Die fundierten und klaren Aussagen, die aktuellen und überlegt ausgewählten Beispiele und nicht zuletzt die Bekanntheit der Autorin könnten aber helfen, die Diskussion über einen verengten Bildungsbegriff nicht nur in der Fachöffentlichkeit (vgl. zuletzt "Bildung? Bildung!", ID 17/09) zu führen. Lesenswert für Eltern, Lehrer, Bildungspolitiker und alle Interessierten. (2 S) (Reinhold Heckmann)
Bildung muss mehr sein als Wissen und Vermittlung von Qualifikationen, Bildung muss auch Charakterbildung sein, fordert die TV-Moderatorin und zeigt, was in Familie, Schulen und Gesellschaft passieren muss, wenn sich Kinder und Jugendliche zu Persönlichkeiten mit gutem Charaker entwickeln sollen. (Reinhold Heckmann)
