Immigration und Integration : völkerrechtliche und europarechtliche Antworten auf eine zentrale Herausforderung der Zeit
Den Themen "Immigration" und "Integration" kommt ständig wachsende Bedeutung zu. Die Globalisierung und die größere Durchlässigkeit der Grenzen haben dazu beigetragen, dass weltweit Wanderbewegungen eingesetzt haben, die in der jüngeren Geschichte beispiellos sind. Flucht vor kriegerischen Auseinandersetzungen und Verfolgung, aber auch vor Umweltkatastrophen haben diese Entwicklung weiter verschärft. Die Reaktion der Staatenwelt auf diese Herausforderung war bislang sicherlich unzureichend. In diesem Band untersucht eine Reihe von Wissenschaftlern dieses Phänomen aus völkerrechtlicher, europarechtlicher, staatsrechtlicher und soziologischer Perspektive. Dabei werden neueste Regelungsansätze dargestellt. Insgesamt wird zum Ausdruck gebracht, dass diese Materie eine verstärkte internationale Kooperation erfordert. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
