Der kommende Aufstand
"Unter welchem Blickwinkel auch immer man es betrachtet: Die Gegenwart ist ausweglos", konstatieren die Autoren des vorliegenden Manifests. Für sie sind die Aufstände in den französischen Vorstädten und in der Athener Innenstadt sowie andere soziale Explosionen keine Einzelfälle, die es durch Krisenmanagement zu bewältigen gilt. Sie sind vielmehr revolutionäre Momente, der Beginn des Endes der westlichen Demokratien... (Verlagswerbung)Der Inhalt bezieht sich auf Unruhen, Demonstrationen und Aufstände in den letzten Jahren, zum Beispiel in Griechenland und Frankreich. Die Autoren sehen in den Revolten ?Symptome des Zusammenbruchs der westlichen Demokratien? und proklamieren als Alternative eine Gesellschaft von föderierten Kommunen und selbstverwalteten lokalen, ökonomischen Organisationen. Das Buch behandelt in sieben Kapiteln die Themen Identität, Gesellschaft, Arbeit, Raum, Ökonomie, Ökologie, Zivilisation und Kultur. Im Praxisteil werden Möglichkeiten und Notwendigkeiten eines kommenden Aufstandes dargelegt. (Wikipedia)
