Holztechnik: Fachkunde
Bekanntes Lehrbuch für Tischler und Holzmechaniker, das die Bildungsinhalte im Bereich Technologie abdeckt. Anschaulich und detailreich; kommt für Auszubildende an Berufsschulen wie für Praktiker in Frage. Wurde gegenüber der 17. Auflage 1999 (BA 4/00) um über 60 Seiten erweitert, dazu um einen "Lernfeldkompass" (im Anhang) und eine CD-ROM (mit Bildern und Tabellen aus dem Buch) ergänzt. Ist nunmehr auch für den lernfeldorientierten Unterricht einsetzbar. Weiterhin breit verwendbar. Die alte Ausgabe sollte ersetzt werden. (2 S)
