Bibliotheken heute! : best practice bei Planung, Bau und Ausstattung
Bibliotheksbau boomt - auch und gerade in Deutschland! Ergänzend zu dem 2009 erschienenen Band "Bibliotheken bauen und ausstatten" legen die Herausgeber nun eine Dokumentation gelungener Beispiele in der Planung, dem Bau und der Ausstattung von Bibliotheken vor. Bewusst stehen vorbildhafte Lösungen aus Deutschland im Fokus, die deutlich machen, dass auch hierzulande Architekten und Bibliothekare innovative, praxisorientierte und überzeugende Konzepte verwirklichen konnten. In 26 Beiträgen werden Best Practice-Beispiele in Wissenschaftlichen und Öffentlichen Bibliotheken vorgestellt. Blicke über den Tellerrand verweisen auf innenarchitektonische Konzepte aus dem Sortimentsbuchhandel und auf Beispiele aus dem Ideenwettbewerb "Bibliothekseinrichtung der Zukunft". Das Buch wendet sich an Architekten und Bibliothekare sowie Lehrende und Studierende der Bibliothekswissenschaft und der Architektur.  (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
