Formeln und Tabellen Bauphysik : Wärmeschutz - Feuchteschutz - Klima Akustik - Brandschutz ; mit 242 Tabellen
Die Bauphysik hat sich in den letzten Jahrzehnten von einer Randerscheinung zu einem der komplexesten Arbeitsbereiche im Bauwesen gewandelt. Dieser Prozess erfordert einen immer differenzierteren, vielschichtigen Ausbau des zugehörigen Normen- und Regelwerkes. Dazu bietet das Nachschlagewerk alle wichtigen Nachweisverfahren, Formeln und Bauteilkennwerte der Bauphysik. Zusätzlich werden in komprimierter Form Informationen zu den jeweiligen physikalischen Grundlagen und Zusammenhängen gegeben. Die 2. Auflage berücksichtigt die neue EnEV 2009. Der Abschnitt Brandschutz wurde um die Themen 'Baulicher Brandschutz im Industriebau' und 'Brandschutzkonzepte' erweitert. Die Zielgruppen Bauingenieure und Architekten in Studium und Praxis Die AutorenUniv.-Prof. Dr.-Ing. habil. Wolfgang M. Willems leitet den Lehrstuhl für Bauphysik und Technische Gebäudeausrüstung an der Technischen Universität Dortmund sowie die Arbeitsgruppe Baukonstruktionen und Bauphysik an der Ruhr-Universität Bochum. Dr.-Ing. Kai Schild ist Akademischer Rat am Lehrstuhl für Bauphysik und Technische Gebäudeausrüstung an der Technischen Universität Dortmund. Dipl.-Ing. Simone Dinter arbeitet als Mitarbeiterin bei der Ingenieurgesellschaft Willems und Schild mbH, Essen Dipl.-Ing. (FH) Diana Stricker ist Mitarbeiterin der Arbeitsgruppe Baukonstruktionen und Bauphysik an der Ruhr-Universität Bochum.
