Umweltrecht
In dieser Neubearbeitung geht es weiterhin darum, den Studierenden und anderen Interessierten eine gut lesbare und systematische Darstellung des Umweltrechts zur Verfügung zu stellen. Der Leser soll sich in die Lage versetzen, umweltrechtliche Fragestellungen zu verstehen und einzuordnen. Gegenüber der 2. Aufl. wurde der Inhalt aktualisiert, strukturell in Teilen überarbeitet und an neueste Erkenntnisse angepasst. Die Grundkonzeption des Buches ist dabei unverändert geblieben. Die übliche Struktur umweltrechtlicher Darstellungen mit der Unterteilung in das Umweltrecht - Allgemeiner Teil und das Umweltrecht - Besonderer Teil ist beibehalten worden. Die einzelnen Abschnitte des Bandes sind - soweit wie nötig - miteinander verzahnt und erlauben so eine Verknüpfung und Rückverweisung. Trotz des zunehmenden Einflusses des europäischen Rechts beschränkt sich das vorliegende Werk aus Raumgründen auf die Darstellung des deutschen Umweltrechts mit europäischen Bezügen. Das europäische Umweltrecht selbst wird nur im Rahmen eines eigenen Kapitels aufgenommen. <dt.>
