Gartentherapie
Experten aus unterschiedlichen Bereichen (Ergotherapie, Gartenbau, Landschaftspflege) zeigen Möglichkeiten, Gärten und Gärtnern als Therapiemittel bei körperlichen, mentalen und/oder psychischen Beeinträchtigungen, in der Heilpädagogik mit Kindern, in der Geriatrie oder im Strafvollzug einzusetzen. (LK/SH: Müller-Boysen)
In den letzten Jahren hat das Gärtnern mehr und mehr in Therapie und Pflege Einzug gehalten. 11 Fachleute aus verschiedenen Berufen legen dar (Ergotherapie, Heilpädagogik, ein Psychologe, ein Arzt, ein Soziologe, Gärtner/-innen und Landschaftspfleger/-innen), wie die Therapiemittel Garten und Gärtnern bei körperlichen, mentalen und/oder psychischen Beeinträchtigungen, in der Heilpädagogik mit Kindern, in der Geriatrie oder im Strafvollzug eingesetzt werden können. Die vorliegende, 2. Auflage ist laut Vorwort um einen historischen Exkurs erweitert (bisher hier nicht angezeigt). Ein vielseitiges Fachbuch für Professionelle in pflegerischen, heilpädagogischen und therapeutischen Berufen für ausgebaute Bestände. - Zum Thema Gärten und Therapie gibt es mittlerweile mehrere empfehlenswerte Titel: das umfassende Handbuch von A. Niepel (BA 10/05), den reich illuistrierten Ratgeber von B. Kleinod (BA 4/10) und "Gärten für Menschen mit Demenz" (BA 2/10). (3) (LK/SH: Müller-Boysen)
