Excel 2010 Professional : an Beispielen lernen ; mit Aufgaben üben ; durch Testfragen Wissen überprüfen.
Das Lehrbuch vermittelt fortgeschrittene Arbeitstechniken in Excel 2010 für den beruflichen Alltag. Mit 132 Beispielen, 54 Übungsaufgaben und 84 Verständnisfragen. (Sch)
Neben den Excel-Lehrgängen Basis (Buch und CD-ROM in dieser Nr.) erscheinen seit einiger Zeit auch die beiden Ausgaben für Fortgeschrittene. Gleichzeitig mit dem Lernkurs auf CD-ROM (ebenfalls in dieser Nr.) wird auch das vorliegende Begleitbuch zum Nacharbeiten angeboten. Der Aufbau ist nahezu identisch, enthalten sind, immer im Wechsel, 132 Beispiele, Schritt für Schritt und mithilfe von (leider recht blass gedruckten) Schwarz-Weiß-Screenshots erklärt, 54 Übungsaufgaben und 84 Verständnisfragen. Beigelegt ist wieder eine CD-ROM, die alle Übungs- und Lösungsdateien enthält und zwar für Begleitbücher zu den Programmen der Microsoft-Office-Pakete 2007 und 2010. Der Band bildet zusammen mit dem "digitalen Seminar" eine geglückte Kombination - wobei jedes Produkt auch einzeln gut nutzbar ist -, die neben den Vorgängern eingesetzt werden sollte. (1) (Sch)
