Der Duden in zwölf Bänden : das Standardwerk zur deutschen Sprache / hrsg. vom Wissenschaftlichen Rat der Dudenredaktion: Matthias Wermke ... ; Bd. 10: Duden - das Bedeutungswörterbuch : [Wortschatz und Wortbildung ; rund 20.000 Stichwörter und Wendungen mit grammatischen und phonetischen Angaben ; alle Stichwörter mit Definitionen und Beispielen ; mit Synonymen und Wortbildungen sowie Infokästen zu leicht verwechselbaren Wörtern]
Die Grundbausteine unseres Wortschatzes. Das Bedeutungswörterbuch vermittelt sprachliche Zusammenhänge, ist wichtig für das Erkennen sprachlicher Zusammenhänge und fördert den schöpferischen Umgang mit der deutschen Sprache. Zu allen Stichwörtern gibt es ausführliche Bedeutungserklärungen und Synonyme. Zahlreiche anschauliche Verwendungsbeispiele ergänzen die Informationen. Alte Auflagen sollten ausgetauscht werden
