Die 6 Säulen des Selbstwertgefühls : erfolgreich und zufrieden für ein starkes Selbst
Unveränderte Taschenbuchausgabe des Originals von 1995 (BA 7/95). Der Autor, Psychotherapeut und "Erfinder" der psychologischen Kategorie des Selbstwertgefühls ("self-esteem"), erläutert anhand von Beispielen und Übungen die Grundprinzipien seines Selbstwahrnehmungs-Konzepts (Selbstakzeptanz, Eigenverantwortlichkeit, Selbstbehauptung, persönliche Integrität, zielgerichtetes Leben u.a.), die Voraussetzungen seien für privaten wie beruflichen Erfolg. Keine Instant-Lebenshilfe, wie der Titel vielleicht suggeriert, sondern ein mit vielen Reflexionen angereichertes Handbuch. (2)
