Peak soil : die unterschätzte Krise der Böden
"Peak Soil" ist ein Begriff, der häufig im Zusammenhang mit der globalen Ernährungslage benutzt wird. Noch nicht ins notwendige Problembewusstsein hierzulande ist bisher die alarmierende Vernutzung von Boden gerückt. Die dünne, fruchtbare Hülle, die den Planeten Erde umgibt, wird zunehmend vergiftet, zubetoniert, ausgebeutet, verkauft. "Peak Soil", eines der Themenhefte der Zeitschrift "Politische Ökologie" (vgl. "CO2-Speicherung" in dieser Nr.) des in Sachen Ökologie verdienstvollen Oekom-Verlages, befasst sich in kurzen, informativen Beiträgen mit Themen wie vernachlässigter (deutscher und EU-)Bodenpolitik, neokolonialer Landnahme in Afrika und Asien, Altlasten, Landschaftsverbrauch, Desertifikation, Bodenbesitzverhältnissen sowie mit (nachhaltigen) Bodenschutzprojekten. In einem Interview mit D.R. Montgomery geht es um die Zukunft der Ernährungssicherheit (vgl. sein hier positiv bewertetes Buch "Dreck - Warum unsere Zivilisation den Boden unter den Füßen verliert", BA 12/10). Nach Versteifung des Pappeinbandes sollte "Peak Soil" möglichst häufig in öffentlichen Bibliotheken zu finden sein. (2) (Helga Lüdtke)
Beiträge zu Themen wie vernachlässigte (deutscher und EU-)Bodenpolitik, neokoloniale Landnahme in Afrika und Asien, Altlasten, Landschaftsverbrauch, Desertifikation, Bodenbesitzverhältnisse sowie Bodenschutzprojekte. (Helga Lüdtke)
