Werte Wissen Wachstum : was Deutschland tun muss : wie ein Bündnis der Vernunft dem Aufschwung zum Durchbruch verhelfen kann
Besser als andere Länder kommt Deutschland aus der größten Wirtschaftskrise. Können wir also zum Business as usual zurückkehren? Oder müssen wir das Verhältnis zwischen Wirtschaft, Gewerkschaften und Politik neu bestimmen? Wie sieht die Deutschland-Bilanz im Herbst 2010 aus? Lehren aus der Krise: Wie sieht die zukünftige Entwicklung Deutschlands aus? Dr. Klaus Engel und Michael Vassiliadis, ein Unternehmer und ein Gewerkschaftschef, haben gemeinsam Thesen formuliert, was Deutschland tun muss, um den Aufschwung zu stabilisieren und nachhaltiges Wachstum zu schaffen. Gut drei Dutzend Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens – unter ihnen Christian Wulff und Gerhard Schröder sowie weitere hochrangige Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft – sind der Bitte der Herausgeber gefolgt, ihre Gedanken zu dieser Frage zu Papier zu bringen. Herausgekommen sind 38 lesenswerte Analysen. Zusammen ergeben sie die Blaupause für ein notwendiges Bündnis der Vernunft
