Klimaschock : Ursachen, Auswirkungen, Prognosen
Wie steht es wirklich um die globale Erwärmung? Was wird geschehen, wenn die Polkappen schmelzen? Werden wir mit Überschwemmungen und Naturkatastrophen zu kämpfen haben oder uns in Mitteleuropa mediterraner Temperaturen erfreuen? Klimaschock stellt erstmalig alle aktuellen Kenntnisse zum Thema Klima und Klimawandel kompetent und griffig zusammen. Die Darstellung reicht von der Klimageschichte in prähistorischer und historischer Zeit über die aktuelle Klimaforschung, ihre Methoden, Möglichkeiten und Grenzen bis hin zu kurz- und mittelfristigen sowie realistischen Zukunftsszenarien für die Menschen in den betroffenen Ländern. Anschaulich vermitteln viele Grafiken, Schaubilder und Karten den neuesten Stand der Forschung. Klimaschock ist ein exzellent recherchiertes und tief greifendes Kompendium und Nachschlagewerk zugleich, das zwischen den bestehenden Positionen vermittelt, indem es den Kenntnisstand unserer Zeit aufzeigt und die großen Probleme der Zukunft verständlich beschreibt.
