ECDL : der europäische Computer-Führerschein ; das komplette Kursbuch für Microsoft Office 2007 und Windows 7, zertifiziert nach Syllabus 5.0 ; [DLGI-approbiertes Lernmaterial ECDL 5.0, approbiertes Lernmaterial ECDL Core Syllabus 5.0]
Das Trainingsbuch zur Vorbereitung auf die Prüfung zum "Europäischen Computer-Führerschein" (ECDL) berücksichtigt auch das aktuelle Betriebssystem Windows 7 und den Internet Explorer 8. (LK/HB: Isigkeit)
Zur Vorbereitung auf die Prüfung zum "Europäischen Computer-Führerschein" (ECDL) legen die beiden Autoren immer wieder Überarbeitungen ihres Kursbuches vor (zuletzt BA 2/09). Im Vergleich zur vorhergehenden Ausgabe wurden im Modul Betriebssysteme neue Passagen zu Windows 7 eingefügt. Ebenfalls angepasst wurden die Aussagen zum Internet Explorer, da jetzt die Version 8 zugrunde gelegt wird. Bis auf diese beiden Ausnahmen blieb der gesamte übrige Text unverändert. Die Anschaffung einer aktuellen Ausgabe ist sinnvoll, aber ein Austausch ist nicht erforderlich. Da inzwischen auch eine neue Office-Version erschienen ist, darf vermutet werden, dass in nicht allzu ferner Zukunft eine weitere überarbeitete Fassung vorliegen wird. Noch nicht auf den neuesten Stand gebracht wurde die, ebenfalls zur Vorbereitung auf die Zertifizierung erschienene, 2-bändige Ausgabe von G. Rehn-Göstenmeier (BA 9/09). (3) (LK/HB: Isigkeit)
