Haltet unsere Umwelt fit
Der neue Band der Reihe "Hier bewegt sich was" (zuletzt "Da guckst du in die Röhre", BA 9/10) enthält eine Sammlung fantasievoller Spielideen, Lieder, Bastelideen und Bewegungsgeschichten zum Thema Umweltschutz. Die gut erklärten und relativ einfach umzusetzenden Vorschläge sind sowohl für den Einsatz im Kindergarten als auch in Schule und Verein geeignet. Das Spieleangebot wird ergänzt durch Anregungen für Mitmachaktionen wie die gemeinsam mit der Deutschen Behinderten-Sportjugend entwickelten Kinder-Turn-Show für Kinder von 3 bis 12. Gut einsetzbar für schulis
