Der Roman und die Erfahrbarkeit der Welt
Dieter Wellershoff ist nicht nur ein Romancier von Rang (zuletzt "Der Himmel ist kein Ort", BA 11/09), sondern auch als Essayist ein profunder Literaturkenner und glänzender Stilist (z.B. "Das geordnete Chaos", ID 48/92). Dass er auch als Literaturhistoriker überzeugen kann, hatte er bereits 1988 mit dem Abdruck einer Vorlesungsreihe aus dem Wintersemester 1987/88 unter Beweis gestellt (BA 11/88), die jetzt erstmals wiederaufgelegt wird. Auch über 20 Jahre nach der Erstedition hat dieser - exemplarisch angelegte - Überblick über die Geschichte des Romans im 19. und 20. Jahrhundert nichts von seiner Plausibilität und Faszination verloren. Die 20 Autorenporträts (Verlag:...beginnend mit Cervantes führt sie über Balzac, Flaubert, Tolstoi und Dostojewski zu Kafka, Joyce, Thomas Mann und vielen anderen, um bei Beckett und Pynchon zu enden...) von Stendhal bis Thomas Pynchon eignen sich überdies auch gut als eine 1. Einführung in deren Leben und Werk, die neugierig macht auf die Lektüre ihrer wichtigsten Romane
