Adobe Photoshop CS5 : Schritt für Schritt zum perfekten Bild ; [Photoshop-Grundlagen an Beispielen erklärt ; Werkzeuge und Funktionen richtig beherrschen ; Bildbearbeitung, Effekte, Collagen, Text u. v. m.]
Das Buch verfolgt das Ziel, dem Leser die wichtigsten Photoshop-Werkzeuge und -Funktionen anhand konkreter Arbeitsaufgaben praktisch nahezubringen. Didaktisch geschickt vermittelt der Autor in vielen Workshops und Beispielen dem anspruchsvollen Einsteiger das erforderliche Grundwissen (und mehr). Die Kapitel sind recht hilfreich in unterschiedliche Schwierigkeitsgrade von 1 bis 3 eingestuft. Auf eingefärbten Seiten wird wichtiges Hintergrund- oder Basiswissen in eigenen Exkursen vermittelt. Der Autor geht für fortgeschrittene Anwender sogar oft über oberflächliches Einsteigerwissen hinaus. Gelungene Gliederung, gefälliges Layout, sinnvolle Struktur und qualitativ gut bebildert. Ergänzend findet sich das Bildmaterial (sowie 3 Kapitel Videolektionen) auf der Begleit-DVD. Wer genügend Zeit hat, der kann damit schon bald zu den fortgeschrittenen Photoshoppern gehören. Klare Empfehlung zur aktuellen Version. (1)
