Das architektonische Argument : Texte und Interviews
Hans Kollhoff hat sich nicht allein als handelnder Architekt mit Entwürfen und Bauten international einen Namen gemacht. Auch der schreibende und sprechende Architekt fordert zur kritischen Betrachtung seines Metiers heraus. Mehr noch: Als Stichwortgeber hat Hans Kollhoff immer wieder öffentliche Debatten zu praktischen wie architekturtheoretischen Fragen vom Zaun gebrochen. Begriffe wie "Tektonik", "Konvention" oder "das steinerne Haus" sind durch ihn in den neunziger Jahren auch über die engere Fachöffentlichkeit hinaus in die Diskussion zurückgekommen und zum Bestandteil einer theoretischen, mitunter hochpolemisch geführten Auseinandersetzung mit der Architektur geworden. "Kollhoff argumentiert mit Begriffen wie Überlieferung, Konvention oder Metier. Diese implizieren eine überindividuelle Geltung, doch ob sich eine solche noch behaupten lässt, ist unwahrscheinlich... Er stützt sich auf Heinrich Wölfflins Thesen zur Architekturpsychologie vom Ende des 19. Jahrhunderts, die unsere Auffassung von körperlichen Phänomenen (insbesondere Gebäuden) auf die leibliche Organisation des Menschen zurückführen. Dieser Versuch einer Naturalisierung des Architektonischen kann aber den grundlegenden Mangel der Position Kollhoffs nicht übertünchen. Faktisch kann er eben nicht aus den Quellen einer vitalen »Tradition« schöpfen, sondern nur an diese erinnern. Deswegen wirken seine eigenen Gebäude häufig unlebendig. Nicht zu Unrecht haben ihm Kritiker eine melancholische Haltung attestiert" (ZEIT)
