Wir müssen noch Unkraut pflanzen : [Schloss Ippenburg - Geschichte einer Leidenschaft]
Viktoria Freifrau von dem Bussche ist eine der bekanntesten Gärtnerinnen Deutschlands - und sie ist es aus Leidenschaft und mit ganzem Herzen. Seit 1998 organisiert sie jährlich das Schloss- und Gartenfestival auf dem Gelände ihres Familienbesitzes. In diesem Jahr bietet der Schlosspark zeitgleich der Landesgartenschau Niedersachsen eine wunderschöne Umgebung. In diesem Buch berichtet Viktoria von dem Bussche leicht und locker von der Entstehung ihrer verschiedensten Gärten, der Schlosshistorie und ihrer ganz besonderen Leidenschaft fürs Gärtnern. Viele großformatige Bilder, Skizzen und Pläne untermalen diese einzigartige Geschichte und machen das Buch zu einem ganz besonderen Schmöker für Blumen- und Gartenfans! (Quelle: www.buchhandel.de 03.05.2010)
