Arbeitsrecht : Grundlagen des Individualarbeitsrechts, des kollektiven Arbeitsrechts sowie der Arbeitsgerichtsbarkeit
Im besten Sinn sehr gründliche Grundlagen bietet das Studienbuch (Stand August 2010), das sich für alle juristischen Studiengänge, Nebenfächler und Praktiker eignen soll. Nach dem ausgezeichneten Einführungsteil geht der Autor (Professor einer privaten Hochschule) mit sehr genauen Erklärungen auf die Gesetze ein mit Hinweisen auf Paragrafen, Literatur und Urteile. Besonderes Gewicht legt er auf EU-Richtlinien, die bei der ohnehin auf vielen Rechtsbereichen beruhenden und laufend zu aktualisierenden Materie zu berücksichtigen sind. Die konzentrierte Darstellung ist vorbildlich gegliedert und recherchiert, durch Randnummern erschlossen und primär als Nachschlagewerk einzusetzen. Für Prüfungszwecke und Praxistipps werden zur Ergänzung Schades "Fälle zum Arbeitsrecht" (Kohlhammer 2010, hier nicht besprochen) angeboten. Für einen gröe︢ren Leserkreis bleiben die Standardwerke von Wolfgang Däubler (BA 5/10) und Günter Schaub (BA 8/09) vorrangig, wünschenswert ist auch die "Übersicht über das Arbeitsrecht (BA 8/10). Nebenfächler fahren gut mit " Crash-Kurs Arbeitsrecht" von U. Büdenbender (BA 2/08). (2)
