Das Einsteigerseminar Adobe Illustrator CS5 : [lernen, üben, anwenden]
Der Autor führt Schritt für Schritt die Grundlagen des vektorbasierten Grafik- und Zeichenprogramms ein. Mit Kontrollfragen, Übungsaufgaben und kommentierten Lösungen. (LK/MZ: Steiner)
Wie schon in der Vorauflage (BA 6/09) sind auch in diesem Einsteigerseminar zu Version CS5 des vektorbasierten Grafikprogramms nur wenige inhaltliche Veränderungen zu bemerken. Aktualisiert wurden die Schwarz-Weiß-Screenshots, Bildlegenden und Hinweise zur Installation. Gliederung und Aufbau sind weitgehend gleich geblieben, die Arbeitsschritte wurden etwas stärker unterteilt. Das Beispielprojekt, wieder ein Plakat, bewirbt nun eine Hausmesse statt eines Adventmarkts. Neue Features wie das Shape-Tool oder das Perspektivraster waren nicht im Einsatz zu entdecken. Zielgruppe sind absolute Anfänger, vorgestellt werden daher nur die wichtigsten Werkzeuge und Funktionen. Fazit: Ein brauchbares, preisgünstiges und sehr einfach gehaltenes Buch für den praxisnahen Erstkontakt mit Adobe Illustrator. Als Alternative für einen intensiveren und gründlicheren Einstieg bietet sich der entsprechende Classroom-in-a-book-Titel an (zur Begutachtung vorgesehen), der allerdings auch deutlich teurer ist. Wer das Einsteigerseminar zu CS4 schon im Bestand hat, kann verzichten und auf demnächst erscheinende Titel warten. (2) (LK/MZ: Steiner)
