Textschlüssel Philosophie : 30 Erschließungsmethoden mit Beispielen
Verlagsinfo: Das Aneignen von Methoden der Texterschliessung ist für Schülerinnen und Schüler in der Sekundarstufe II insbesondere im Fach Philosophie unerlässlich. Nur mit ihrer Hilfe können sie komplexe Sachtexte erfassen, kritisch bewerten und kreativ verarbeiten. In diesem Band für die Sekundarstufe II stellt Michael Wittschier 30 Texterschliessungsmethoden mit Beispielen vor. Die zur Erläuterung der Methoden verwendeten Beispieltexte decken das Spektrum der Lehrpläne für Philosophie ab. So liegen in allen Unterrichtshalbjahren sofort einsetzbare Übungsbeispiele vor. Alle Methoden sind erprobt und optimiert. Der Band fördert die Lesekompetenz und bietet effektive Lernhilfen für die Textanalyse
