iPhone 4 : [sehen & verstehen - das visulelle Praxisbuch]
Man erfährt viele Details über dieses Smartphone und seine Funktionen, eigentlich nicht mehr als durch das offizielle iPhone-Benutzerhandbuch (gratis auf dem Internet zu finden mit fast dem gleichen Umfang (278 Seiten). Die Details sind aber anders dargestellt, etwa die zur Sprachsteuerung. Apple sagt "Sprechen Sie klar und deutlich"; Kiefer schreibt "langsam und deutlich, das iPhone versteht Sie sonst häufig falsch"; diese kleine Nachbemerkung liest man bei Apple nicht. Kleinigkeiten, aber auch die Tipps zur Akku-Schonung und die kaum verkleinerten Farbabbildungen des Displays werden iPhone-Käufer dazu bringen, sich diesen Ratgeber anzuschauen und dann auch genauer zu studieren. Viele der angebotenen Zusatzprogramme, sprich Apps - oft kostenpflichtig, manchmal umsonst - werden besprochen, ebenso die Internet-Browser Safari und Opera mini. - Ein sehr empfehlenswerter, gut gestalteter und durchweg farbiger Rundumratgeber für neue iPhone-Besitzer, die es vermutlich überall in unserm Land gibt. (2)
