dtv-Atlas Politik : [politische Theorie, politische Systeme, internationale Beziehungen]
Das Taschenbuch gliedert sich in die 3 Bereiche Politische Theorie, Politische Systeme und Internationale Beziehungen, erschliesst den gesamten Themenkomplex "Politik" also systematisch. Trotz der Themenfülle und dem daraus resultierenden Zwang zur knappen Darstellung neigen die Autoren dennoch nicht zur abstrakten Überhöhung. Die zahlreichen Grafiken, Zusammenfassungen und Hervorhebungen unterstützen den Leser bei der Aneignung der komplexen Inhalte. Beachtung verdient, dass aktuelle Entwicklungen und Forschungsergebnisse einfliessen. Dennoch insgesamt weniger zur Erstorientierung geeignet, sinnvoll aber zum gezielten Nachschlagen (via Register) oder zur Prüfungsvorbereitung bzw. Wiederholung des Stoffes. Einsetzbar in der gymnasialen Oberstufe, in der Erwachsenenbildung (VHS) sowie im Umfeld von Hochschulen mit einschlägigen Studiengängen (Politik, Verwaltung, Geschichte, Philosophie), ergänzend zu klassischen Nachschlagewerken wie "Lexikon Politikwissenschaft" (BA 5/10; EUR 9.90), "Brockhaus Politik" (BA 5/08; EUR 34.95) oder R. Weber-Fas: "Lexikon Politik" (ID 28/08; EUR 22.90). (1 A,S)
Rezension: Das Taschenbuch gliedert sich in die 3 Bereiche Politische Theorie, Politische Systeme und Internationale Beziehungen, erschließt den gesamten Themenkomplex "Politik" also systematisch. Trotz der Themenfülle und dem daraus resultierenden Zwang zur knappen Darstellung neigen die Autoren dennoch nicht zur abstrakten Überhöhung. Die zahlreichen Grafiken, Zusammenfassungen und Hervorhebungen unterstützen den Leser bei der Aneignung der komplexen Inhalte. Beachtung verdient, dass aktuelle Entwicklungen und Forschungsergebnisse einfließen. Dennoch insgesamt weniger zur Erstorientierung geeignet, sinnvoll aber zum gezielten Nachschlagen (via Register) oder zur Prüfungsvorbereitung bzw. Wiederholung des Stoffes. Einsetzbar in der gymnasialen Oberstufe, in der Erwachsenenbildung (VHS) sowie im Umfeld von Hochschulen mit einschlägigen Studiengängen (Politik, Verwaltung, Geschichte, Philosophie), ergänzend zu klassischen Nachschlagewerken wie "Lexikon Politikwissenschaft" (BA 5/10; EUR 9.90), "Brockhaus Politik" (BA 5/08; EUR 34.95) oder R. Weber-Fas: "Lexikon Politik" (ID 28/08; EUR 22.90). (1 A,S) (Michael Reisser)
