Energietechnik : Systeme zur Energieumwandlung ; Kompaktwissen für Studium und Beruf
Behandelt die technischen Grundlagen der Energieumwandlung in einem Lehrbuch für Studierende technischer Fachrichtungen. Wurde gegenüber der 3. Auflage 2007 (R. Zahoransky: ID 2/08) im Abschnitt Windenergie überarbeitet und um den Abschnitt "Liberalisierung der Energiemärkte" sowie um zahlreiche Detailabschnitte (insgesamt ca. 120 Seiten) erweitert. Die alte Ausgabe kann kurzfristig verbraucht, sollte um diese wesentlich geänderte Neuauflage ergänzt werden. (3)
