Geschichte der Landschaft in Mitteleuropa : von der Eiszeit bis zur Gegenwart
Hansjörg Küster, Professor für Pflanzenökologie an der Leibniz Universität Hannover (vgl. "Schöne Aussichten", BA 7/09), hat sein 1995 zum 1. Mal erschienenes Standardwerk (BA 2/96) vollständig überarbeitet und aktualisiert. Das Kapitel zur Natur- und Siedlungsgeschichte an Nord- und Ostsee wurde völlig neu geschrieben. Küsters Erkenntnisse aus seinem Buch "Das Gartenreich Dessau-Wörlitz" (ID 28/10) sind in das Kapitel über die Zusammenhänge von Schlössern und Gärten mit eingeflossen. Insgesamt eine nach wie vor sachkundig, verständlich und fesselnd geschriebene Darstellung mit Lesebuchcharakter zur Landschaftsgeschichte Mitteleuropas (mit Schwerpunkt auf Deutschland), in welcher es dem Autor vorzüglich gelingt, trotz der Detailfülle, Interesse für sein Thema zu wecken. Mit anschaulichen Farbfotos, Karten und Diagrammen. Im Anhang ein ausführliches Literaturverzeichnis und ein Register. Für interessierte Laien und Schüler der Sekundarstufe II. (2 S) (Ulrich Kühne)
Eine anschauliche, verständlich geschriebene und reich bebilderte Darstellung zur Geschichte der Landschaft und der Natur in Mitteleuropa mit Schwerpunkt Deutschland. (Ulrich Kühne)
