Bildwörterbuch Deutsch : die 1000 wichtigsten Wörter in Bildern erklärt
Das Wörterbuch richtet sich an Deutschlerner ohne oder mit geringen Vorkenntnissen (Niveau A1) und ist auch geeignet für Alphabetisierungskurse. Es enthält ca. 1.000 Wörter aus dem Alltagsleben, gegliedert in Themenbereiche wie Körper und Gesundheit, Kleidung, Einkaufen und Geld usw. Die Wörter sind mit ihrer grammatikalischen Funktion gekennzeichnet, Artikel, Steigerungsformen, Silbentrennung usw. sind angegeben. Das Bildmaterial, sowohl für Kinder wie auch für Erwachsene geeignet, illustriert den jeweiligen Begriff. Eine Linie zum Nachschreiben ist jeweils angefügt, was die Bibliothekstauglichkeit jedoch nicht wesentlich einschränkt. Im Anhang ein Register der Wörter in 7 Sprachen, das die Nutzung des Buches auch für alphabetisierte Deutschlerner möglich macht. Ein weiteres Angebot: Mithilfe eines Links können Wörter im Internet gesucht und angehört werden. Sehr empfohlen für die oben genannte Zielgruppe neben "ELI illustrierter Wortschatz Deutsch" (BA 10/07)
