Organisationspsychologie für die Praxis : mit Erläuterungen zur Personalauswahl nach DIN 33430
Zu den Themen Lernen, Kommunikation, Psychologie der Gruppe, Stress, Arbeitszufriedenheit, Führungsverhalten und soziale Kompetenz sowie Personalauswahl und -entwicklung referiert Schäfer wichtige Erkenntnisse der Psychologie. Ein Überblick für Studierende und ein 1. Einstieg für Führungskräfte in psychologische Fragen der Personalarbeit in aktualisierter und erweiterter Auflage (zur 1. Auflage vgl. ID 21/98), besonders das Kapitel mit Lösungsvorschlägen für die Praxis wurde stark erweitert
