500 mal kompakt : platzsparende Möbel und Objekte für kleine Räume
Hier werden 500 Produkte katalogartig mit Bildunterschriften, Maßen und Websites der Hersteller gezeigt, um sich einen Überblick über die am Markt befindlichen Möglichkeiten an speziellem Wohndesign für kleine Wohnungen zu verschaffen. (LK/EF: Leer)
Dass der demografische Trend hin zu Single und 2-Personen-Haushalten geht, zeigt sich zunehmend auf dem Buchmarkt, in Websites und Zeitschriften. Damit in diesen kleinen, mit Einschränkungen behafteten Wohnungen nicht auf Komfort verzichtet werden muss, sind geeignete Möbel und Einbauten erforderlich. Dafür werden hier 500 Produkte internationaler Labels (Wandbetten, Miniküchen, Multifunktionsmöbel, Küchenutensilien) katalogartig mit Bildunterschriften, Maßen und Websites der Hersteller gezeigt, um sich einen Überblick über die am Markt befindlichen Möglichkeiten an speziellem Wohndesign zu verschaffen. Mit praktischen Planungstipps für kleine Wohnungen. Geeignet für ausgebaute Bestände in großen Bibliotheken, neben "Kleine Räume gestalten" (BA 1/10) oder "Terence Conrans kleine Räume" (BA 6/06), wo es praktische Einrichtungsideen für kleine Wohnungen gab. (3) (LK/EF: Leer)
