Repetitorium Bachelor Mathematik : zur Vorbereitung auf Modulprüfungen in der mathematischen Grundausbildung
Das Buch richtet sich an alle Bachelor-Studierenden und Lehramts-Bachelor-Studierenden mit Fach Mathematik, die den Stoff der wichtigsten Grundvorlesungen durch Fragen und gegebene Antworten überprüfen, auffrischen und ergänzen wollen. Dabei wird hier besonderer Wert auf Begriffsbildungen, Zusammenhänge und Beispiele gelegt.  Über 300 vollständig gelöste Klausur-Aufgaben ermöglichen zusätzlich eine gezielte Vorbereitung auf schriftliche Modulprüfungen/Klausuren.
