Parteien in den deutschen Ländern : Geschichte und Gegenwart
Die föderalistische Struktur der Bundesrepublik lässt den einzelnen Bundesländern und ihren jeweiligen politischen Mehrheiten und Koalitionen besondere Bedeutung zukommen. Die parteipolitische Entwicklung der einzelnen 16 Länder im einzelnen und der Länder insgesamt ist für die Entwicklung des Gesamtstaates höchst relevant. Das Buch stellt auf 300 Seiten die Parteien in den Bundesländern vor mit Akzentuierung der individuellen Ausprägungen. Wenn Länder auf eine Tradition vor Gründung der Bundesrepublik und der DDR verfügen, wird diese mit einbezogen. Bei den neuen Ländern liegt der Schwerpunkt natürlich auf der Zeit nach 1990. Am Anfang des Buches wird auf 100 Seiten ein Überblick über die deutsche Parteiengeschichte gegeben, auf das System der Staatsparteien der DDR und auf die Parteien der Bundesrepublik, immer auf dem Stand der neuesten Forschung und aktuellen Entwicklung. Gerade wegen der Konzentration auf die Länder erfüllt das Buch eine wichtige Aufgabe, um Übersicht, Orientierung und rasche Information zu gewinnen. (1 A,S) (Klaus Hohlfeld)
Die parteipolitische Entwicklung der 16 deutschen Bundesländer wird einzeln vorgestellt und in ihrer jeweiligen individuellen Akzentuierung charakterisiert. (Klaus Hohlfeld)
