Lernaufgaben und Lernmaterialien im kompetenzorientierten Unterricht
Die Allgemeine Didaktik und die Fachdidaktiken stehen heute vor der Herausforderung, neu über Wege zum Kompetenzaufbau im Unterricht nachzudenken. Dabei geht es nicht nur um die Gestaltung einer vielfältigen Unterrichtskultur, sondern um solche Lehr- und Lernprozesse, die zum erfolgreichen Aufbau von Wissen und Können - orientiert an den Bildungsstandards - beitragen. Dabei kommt den Lernaufgaben und Lernmaterialien eine zentrale Rolle zu. Der Band gibt einen Einblick in die kontroverse Diskussion über Lernaufgaben im Unterricht. Er führt ein in (fach-)didaktische Perspektiven auf Lernaufgaben, fragt nach der Qualität von Lernaufgaben in Schulbüchern und Unterrichtsmaterialien und thematisiert, wie durch sie Lernaktivitäten ausgelöst werden, die zielführende Lernprozesse ermöglichen. Er stellt Analyseverfahren zu Lernaufgaben und Ergebnisse erster Analysen vor, aus denen sich Hinweise für deren Verbesserung gewinnen lassen. Der Band erweitert das Wissen von Studierenden, Referendarinnen und Referendaren und Lehrkräften für die Analyse und Konstruktion von Lernaufgaben und -materialien und gibt ihnen Hinweise, wie sie mit Lernaufgaben Lernaktivitäten der Schülerinnen und Schüler im Unterricht optimieren können.
