Komm, sanfter Tod, des Schlafes Bruder : eine Kulturgeschichte des Todes
Leicht verständlich geschriebene Kulturgeschichte des Todes, des Umgangs mit Sterben und Tod in unserer Gesellschaft, in Kunst, Musik und Literatur, sowie Bestattungsformen und Jenseitsvorstellungen in anderen Religionen. (Christine Senser)
Die kleine Kulturgeschichte des Todes oder vielmehr des Umgangs mit dem Tod zeigt, wie jede Kultur und jedes Zeitalter einen neuen Umgang mit dem Bewusstsein der eigenen Sterblichkeit entwickelt hat. Zu den Themen gehören der Umgang mit Sterben und Tod in unserer Gesellschaft, in Kunst, Musik und Literatur, sowie Bestattungsformen und Jenseitsvorstellungen in anderen Religionen. Natürlich ist das Thema zu groß für knapp 150 Seiten. Aber das kleine Buch mit seinen vielen Abbildungen ist schön gemacht, leicht verständlich geschrieben und kann durchaus Interesse an dem immer noch mit vielen Tabus belegten Thema wecken. (2) (Christine Senser)
