Europäisches Sozialrecht : Textsammlung
Die Textsammlung behandelt das gesamte sozialrechtliche Spektrum der EU. Den einschlägigen Artikeln des Primärrechts werden die Rechtsquellen des Sekundärrechts nach den thematischen Bereichen des europäischen Sozialrechts zugeordnet. Auch besonders wichtige, aber noch in Vorbereitung befindliche Rechtsakte, finden dabei Erwähnung. Den Schwerpunkt der Textsammlung bilden die Verordnungen zur Koordinierung der sozialen Sicherheitssysteme und die dazu erlassenen Durchführungsbestimmungen. Daneben sind die Rechtsakte zum Aufenthaltsrecht, zum freizügigkeitsspezifischen Sozialrecht und zum Bereich der Antidiskriminierung abgedruckt. Ein weiterer wichtiger Bereich widmet sich den Normen des "marktrelevanten" Sozialrechts (Wettbewerbsrecht, staatliche Beihilfen, Vergaberecht). Abgerundet wird die Textsammlung durch die Vorschriften zur betrieblichen Altersvorsorge. Anhand einer Einführung der Herausgeber, die den thematischen Bereichen des europäischen Sozialrechts nachgebildet ist, erhält der Leser zusätzliche Erläuterungen zur Entstehung des europäischen Sozialrechts.
