Kiesgärten : Blütenpracht ohne Gießen
Ein Gartenbuch mit zahlreichen Farbfotos zur Anlage und Gestaltung von pflegeleichten und trotzdem sehr attraktiven Kiesgärten. Geeignete Pflanzen werden in der 2. Hälfte des Buches vorgestellt. (Georg Braun)
Kiesgärten entsprechen dem Trend zum pflegeleichten und zudem ökologisch sinnvollen Garten, da auf Gießen und Düngen hier normalerweise verzichtet werden kann. Trotzdem bieten sie alle Gestaltungsmöglichkeiten - von streng formal bis naturnah. Wunderschöne Farbfotos und Pflanzpläne mit ausführlicher Beschreibung helfen bei der Gestaltung dieser Gärten. Die Voraussetzungen für die Anlage eines Kiesgartens, ein durchlässiger, magerer Boden und ein warmer, sonniger Platz, sind in vielen Gärten bereits gegeben. Die minimalen Pflegemaßnahmen beschränken sich auf rechtzeitiges Jäten von Unkräutern und die Durchführung notwendiger Schnittmaßnahmen. Sehr wichtig für die gelungene Anlage eines Kiesgartens ist die richtige Pflanzenauswahl. Aus diesem Grund werden in der 2. Hälfte des Buches Porträts geeigneter, trockenheitsverträglicher Pflanzen vorgestellt. Die Palette reicht von Gehölzen über Stauden (sehr wichtig: Gräser!) bis hin zu Zwiebel- und Knollenpflanzen. Ein attraktiv aufgemachtes Gartenbuch zu einem "trendigen" Thema. (2) (Georg Braun)
