Behinderung, Bildung, Partizipation : enzyklopädisches Handbuch der Behindertenpädagogik / hrsg. von Iris Beck ... Gesamthrsg.: Wolfgang Jantzen ; Bd. 10: Emotion und Persönlichkeit
Dieser Band thematisiert den Zusammenhang von Emotionen und Persönlichkeitsentwicklung. Die Bedeutung der Emotionen liegt sowohl in der Entfaltung der psychischen Potenziale als auch der zwischenmenschlichen Beziehungen. Die Wechselwirkungen beider Bereiche sind fundamental für den Aufbau und die Entwicklung der Persönlichkeit. Diese Entwicklung ist als sinnhafter und systemhafter Aufbau des Psychischen im Rahmen allgemeiner biopsychosozialer Prozesse zu begreifen. Dabei werden die Dimensionen von Gesundheit und Resilienz ebenso angesprochen wie psychiatrische Dimensionen und Aspekte unterschiedlicher Interventionsformen in krisenhaften Situationen. Die Aufklärung des komplexen Zusammenwirkens biologischer, psychischer und sozialer Faktoren ermöglicht ein neues Verständnis von unterschiedlichen Entwicklungspfaden.
