Glück : die Sicht der Ökonomie
Die Glücksforschung ist mittlerweilen nicht mehr "nur" unter Philosophen, Psychologen und Neurobiologen ein Thema. Auch Ökonomen beschäftigen sich heute mit der Frage, was uns Menschen wirklich glücklich macht, und erweitern mit ihren Forschungsarbeiten die Standardökonomie auf revolutionäre Weise. Gerade in der heutigen krisengeschüttelten Zeit sind ihre Analysen sowie Folgerungen für Meinungsmacher und Entscheidungsträger aus Wirtschaft, Politik, Verwaltung sowie für den interessierten Laien von grossem Interesse.Bruno S. Frey forscht zu Themen, mit denen sich die Wirtschaftswissenschaftler selten beschäftigen: Politik, Familie, Kunst und Glück. Er kommt dabei nicht selten zu verblüffenden Ergebnissen und tiefen Einblicken in die menschliche Konstitution. Gemäss dem "Handelsblatt Ökonomen-Ranking VWL 2008" nimmt Bruno S. Frey den ersten Rang ein; er ist mit seinem Lebenswerk der forschungsstärkste Volkswirt im deutschsprachigen Raum. (Quelle: www.buchkatalog.de 26.03.2010)
