Kurze Einführung in die katholische Soziallehre
Der Bund Katholischer Unternehmer legt mit diesem Buch eine kurze Einführung in die katholische Soziallehre vor. Das Buch ist in 2 Abschnitte unterteilt: Im 1. Abschnitt geben Sozialwissenschaftler eine Einführung in die Grundlagen der katholischen Soziallehre und im 2. Teil wird die Praxisanwendung bei aktuellen Problembereichen beschrieben. Es liegen bereits gute Einführungen zu diesem Thema vor wie der Quellenband "Kompendium der Soziallehre der Kirche" (BA 6/06), Bischof R. Marx: "Das Kapital" (BA 1/09) oder von J. Bernard: "Katholische Soziallehre konkret" (BA 3/09). Wie Letzteres ist diese Darstellung verständlich geschrieben und bietet einen guten und knappen Einblick in das Thema. Zumindest dieses Werk oder das Buch von J. Bernard sollte in jeder gröe︢ren Bibliothek vorhanden sein. (2)
