Natürliche Mängel : Roman
Amerikanisches Gesellschaftsporträt der Hippie-Zeit. Privatdetektiv "Doc", selbst Vertreter der Hippie-Kultur, stromert durch die Hippie-und Popszene. (Gabriele Oberhauser-Gutheil)
Los Angeles 1970. Flower-Power, Marihuana ohne Ende, Hippie-Ära. Privatdetektiv Larry "Doc" Sportello wird von einer Ex-Freundin gebeten, sich um den Verbleib von Mickey Wolfmann, ihren Geliebten, zu kümmern. Kurz darauf wacht Doc neben der Leiche eines Bodyguards von Wolfmann auf. Aber Cop Bigfoot Bjornson, eigentlich Hippiehasser, setzt Doc nicht fest, bietet ihm sogar einen Job an - den Doc natürlich ablehnt. Er ermittelt lieber auf eigene Faust weiter ... (Gabriele Oberhauser-Gutheil)
"Ich behaupte, dass mir meine Flops im Lauf der Zeit geradezu ans Herz gewachsen sind." (Hans Magnus Enzensberger)
