Die Gemeinwohl-Ökonomie : das Wirtschaftsmodell der Zukunft
Theorie einer "Gemeinwohl-Ökonomie", einer konkret ausformulierten Alternative zum geld- und wachstumsorientierten Kapitalismus mit Schilderung von Fallbeispielen. Knapp und verständlich formuliert. (Jürgen Plieninger)
Der wirtschaftspolitische Vordenker von ATTAC (zuletzt: "Kooperation statt Konkurrenz", BA 2/10) legt mit der Theorie einer "Gemeinwohl-Ökonomie" eine konkret ausformulierte Alternative zum geld- und wachstumsorientierten Kapitalismus dar. Merkmale und Institutionen, Werte und gesellschaftspolitische Ausrichtung werden nebst Fallbeispielen knapp und verständlich behandelt. Ein Wirtschaftsmodell, das ohne Gewinn und ohne Zinsen funktionieren will, eine Utopie, die klarstellt, in welche Richtung sich die Marktwirtschaft weiterentwickeln könnte, um wirklich sozial- und umweltverträglich zu sein. Sollte in größeren Beständen als Diskussionsgrundlage vorhanden sein, da ohne Konkurrenz und weder sozialistisch noch neoliberal. (2) (Jürgen Plieninger)
