Alle Farben des Schnees : Senter Tagebuch
2007 zog Angelika Overath mit ihrem Mann und ihrem jüngsten Sohn von Tübingen nach Sent. Sent ist ein 900-Seelen-Dorf im schweizerischen Unterengadin im Kanton Graubünden. Die Mehrheit der Bewohner spricht Rätoromanisch. Mit dieser Sprache und den Senter Gebräuchen setzt sich Angelika Overath in ihrem neuen Buch intensiv auseinander. Wie verändert man sich überhaupt, wenn alles um einen herum fremd ist, und wie geht man damit um, Außenseiter zu sein? Die Natur wird wichtig wie nie zuvor, der Sohn entwickelt sich rasch zum Dorfkind, die Gerüche, die der Hund mit ins Haus bringt, sind intensiver, die Geschichten der Nachbarn, eröffnen einen neuen Horizont. Vor allem versucht die Autorin, sich in der fremden Sprache auszudrücken, lernt die Worte neu. Ein schönes Buch übers Suchen und Finden, über die Bergwelt und den Schnee und über die Menschen dort, die einem sehr nahe kommen
