Das Gehirn : [Anatomie, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Bewusstsein, Störungen]
Dorling Kindersley legt mit seinem überformatigen Gehirnbuch den momentanen "state of the art" vor! Assistiert von ausgewiesenen Fachautoren, wie Steve Parker (zuletzt "Der menschliche Körper", BA 4/08) und Chris Frith ("Wie unser Gehirn die Welt erschafft", ID 20/10) bringt uns die Wissenschaftsjournalistin R.Carter ("Atlas Gehirn", BA 2/00) wirklich "das ganze menschliche Gehirn mit allem, was wir heute darüber wissen (nahe) - in all seiner Schönheit und Komplexität". Der Mix aus aussagekräftigen Texten und vielfältigem Bildmaterial (vor allem die grossartigen, grossformatigen High-Tech-Aufnahmen) steht im Dienste von Elementarisierung des Wissens und Erkenntnisgewinn und lässt, wie im obigen Parker-Band, die Funktionen des Gehirns inkl. ihrer Störungen und Krankheiten, das Netzwerk von Anatomie, Physiologie, Biologie und Mentalwissenschaften in wahrsten Sinne ins Auge springen. Dies alles ist eingebettet in die neuesten Forschungsbereiche, Fragestellungen und Erkenntnisse der Neurowissenschaften. Allenfalls H.G. Gassens "Gehirn"-Band (BA 6/08) kann sich in die Reihe der Konkurrenten stellen. (1 S)
