Der Konflikt : die Frau und die Mutter
So recht die bekannte Soziologin (zuletzt BA 6/04) in vielem hat, ihr Blick auf Mutterschaft lässt frösteln, denunziert er doch als "naturalistische Offensive", was sich offenbar auch französische Mütter gegen die Widerstände der verwertungsorientierten Arbeitsgesellschaft erhalten. "Still-Ayatollahs" erzählen "die Mär vom Bonding", dabei "raubt Stillen Müttern die Zeit, die sie für sich selbst haben könnten". Anders als deutsche Mütter haben "die Französinnen schon früh die Emanzipation von der Mutterschaft geschafft", doch aktuell droht "Rückentwicklung", befördert von "gewissen Kinderärzten im sich schleichend ausbreitenden Diskurs der Schuld". Arbeitsmarkttechnisch passt diese Haltung perfekt. Vermutlich muss keine Karriererückschläge hinnehmen, wer sich nicht von einem "gefräi︢gen, despotischen Baby" aus der Spur bringen lässt, anästhetisiert Geburtsschmerz vermeidet, nicht stillt und sein Baby nach 3 Monaten einer Ganztagsbetreuung übergibt. Ich vermisse in ihrem vielbeachteten Konzept Visionen privater Lebensqualität jenseits des Arbeitsplatzes und neuer Rollenmodelle beider Elternteile. (3)
