Die FDP : Geschichte, Personen, Organisation, Perspektiven : eine Einführung
Der Politikprofessor (Universität Potsdam) und Kommunalpolitiker (FDP Berlin) hat sich bereits 1987 mit Geschichte, Programmatik und Funktion seiner Partei befasst (BA 6/87).  Aus der Unmöglichkeit, seine Funktion als Wissenschaftler einerseits und Parteipolitiker andererseits säuberlich zu trennen, macht der Autor keinen Hehl. Und so finden sich in der akribisch nachgezeichneten Chronik der FDP  (die Geschichte der Bundes-FDP; die FDP in der Region; Organisation und Personelles) immer auch persönliche Einschätzungen und Urteile, die im letzten Kapitel, quasi ein Ausblick auf die Perspektiven der Partei nach Verlust sowohl der Rolle als Mehrheitsbeschaffer für die Volksparteien und Medium zweier Machtwechsel wie auch als Monopolisten des Liberalismus, dominieren. Mit vielen Statistik-Tabellen sowie einem biografischen Anhang. - Im Vergleich zur Philippika von F. Goergen ("Skandal FDP": ID 49/04) erfreulich ausgewogen und im Rang der älteren Monographie von P. Lösche (BA 7/96). (3) (id zur 1. Auflage 2005)
