Shell-Programmierung : [das umfassende Handbuch ; Einführung, Praxis, Referenz ; Bourne-, Korn- und Bourne-Again-Shell (Bash) ; inkl. grep, sed und awk, GUIs mitTcl/Tk ; CD-ROM mit Openbooks zu Linux und C]
Geringfügig überarbeitete Neuauflage des umfassenden Handbuchs für ambitionierte Anwender (erstmals angezeigt wurde hier die 2. Auflage: ID 21/08), das auch auf Möglichkeiten unter MacOS und Windows verweist. Die Skriptprogrammierung auf der Kommandozeile gehört zu den grundlegenden Fähigkeiten eines Administrators von UNIX-/Linux-Systemen. Das grundlegende Lehr- und Nachschlagewerk hierzu mit zahlreichen Praxisbeispielen konzentriert sich auf die Standards Bourne-, Korn- und Bourne-Again-Shell und bietet Anwendern mit Linux-Grundkenntnissen einen kompetenten Gesamtüberblick zur Shellprogrammierung, die auch ausführlich auf die Hilfskomponenten grep, sed und awk eingeht. Die Änderungen sind - auch im Vergleich zur Erstauflage 2005 - nur marginal, sodass der Titel vor allem zur Erstbeschaffung neben dem vergleichbaren P. Ditchen (ID 18/08) und den weniger umfangreichen Einführungen von R. Krienke (BA 1/07) oder A. Robbins (BA 5/06) empfohlen werden kann. Auf der Beilage-CD-ROM befinden sich neben allen Beispiel-Listings auch 2 komplette E-Books zu Linux-Themen. (3)
