Lehrbuch der Mathematik : [in vier Bänden] / von Uwe Storch und Hartmut Wiebe ; Bd. 3: Analysis mehrerer Veränderlicher - Integrationstheorie
Das Werk ist der dritte Band eines vierbändigen Lehrbuchs der Mathematik (Band 1: "Analysis einer Veränderlichen", ID 22/03; Band 2: "Lineare Algebra", BA 10/99; Band 4: "Analysis auf Mannigfaltigkeiten ...", ID 27/01, d.Red.), das den Stoff für das mathematische Vorexamen enthält. Es wendet sich an Studierende der Mathematik, Informatik, Physik und Geophysik und behandelt die Analysis in mehreren Veränderlichen. Im Mittelpunkt stehen die Differentialrechnung in endlichdimensionalen Zahlenräumen und die (Lebesguesche) Integralrechnung auf der Grundlage der Masstheorie. Daneben wird auch eine Einführung in die Topologie, die Funktionentheorie und die Stochastik gegeben. Zahlreiche Beispiele, insbesondere aus der Physik, und umfangreiches Aufgabenmaterial runden die Darstellung ab. (3)
