ECDL : der europäische Computer-Führerschein ; das komplette Kursbuch für Microsoft Office 2010 und Windows 7, zertifiziert nach Syllabus 5.0 ; [DLGI-approbiertes Lernmaterial ECDL 5.0, approbiertes Lernmaterial ECDL Core Syllabus 5.0 ; CD, Vorbereitungsfragen, Praxisübungen]
Das Kursbuch dient der Vorbereitung auf die Prüfung zum "Europäischen Computer Führerschein" (ECDL). Darin werden alle Inhalte der 7 Modulprüfungen vermittelt. In der zuletzt angezeigten Ausgabe (ID-G 32/10) wurde als Neuerung das Betriebssystem Windows 7 berücksichtigt. Inzwischen hat der Lehrplan (Syllabus) eine weitere Überarbeitung erfahren. Erwartet wird jetzt, dass die 4 Standardanwendungen Word, Excel, Access und PowerPoint sowie die Mailfunktionalitäten von Outlook des Programmpakets von Microsoft Office in der Version 2010 beherrscht werden. Die entsprechenden Kapitel wurden daraufhin aktualisiert. Damit einher geht auch ein Austausch der entsprechenden Schwarz-Weiss-Abbildungen. Von den notwendigen Anpassungen einmal abgesehen blieben grosse Teile des Textes ebenso unverändert, wie Aufbau und Aufmachung. Unberücksichtigt für diese Auflage blieb das ab 1. Juli eingesetzte Zusatzmodul IT-Sicherheit, das separat geprüft wird. Ältere Auflagen sollten jetzt ersetzt, die o.g. Vorauflage sollte um diese ergänzt werden. (2)
