Was ist religiöse Musik?
Ist Musik religiös, wenn sie einen religiösen Text hat? Wenn sie bei einem religiösen Anlass gespielt wird? Von der Kirche für religiös erklärt wird? Liturgisch ist? Rituell? Der Musikwissenschaftler Rainer Bayreuther plädiert für eine so schlichte wie weitreichende Antwort: Religiös ist diejenige Musik, mit der ein Mensch eine religiöse Erfahrung gemacht hat. Sein Entwurf ist kein Rezeptbuch für den Kirchenmusiker und keine Anleitung für den spirituell Heimatlosen, der in der Musik etwas sucht, woran er nicht mehr glaubt. Der Autor denkt die Fragen von ihrem Grund bis zu den praktischen Konsequenzen. In kristallklaren Überlegungen zieht er eine scharfe Grenze zwischen den musikwissenschaftlichen und den theologischen Zuständigkeiten für das Thema. Sein Buch befragt historische Auffassungen vom Mittelalter bis zum 20. Jahrhundert. Es grenzt die unterschiedlichen Formen religiöser Musik in den verschiedenen Religionen genauso wenig aus wie den Atheisten, der bei Bachs h-Moll-Messe keine religiösen Gefühle entwickelt.
