Kompetenzen in einer digital geprägten Kultur : Medienbildung für die Persönlichkeitsentwicklung, für die gesellschaftliche Teilhabe und für die Entwicklung von Ausbildungs- und Erwerbsfähigkeit
Die vorliegende Publikation basiert auf dem Bericht einer vom Bundesministerium für Bildung und Forschung eingesetzten Expertenkommission zur Medienbildung. Deutlich wird darin die Notwendigkeit einer umfassenden Medienbildung für jeden Einzelnen. Die umfassende Vermittlung von Fähigkeiten und Fertigkeiten im Umgang mit Digitalen Medien ist ein unverzichtbarer Baustein für die Persönlichkeitsentwicklung, die gesellschaftliche Teilhabe und die Beschäftigungsfähigkeit. Welche Kompetenzen dafür erforderlich sind, zeigt diese von Wissenschaftlern und Berufspraktikern erarbeitete Publikation. Damit ist sie ein guter Leitfaden für die Ausgestaltung der Medienbildung.
