Der Duden in zwölf Bänden : das Standardwerk zur deutschen Sprache / hrsg. vom Wiss. Rat der Dudenred.: Matthias Wermke ... ; Bd. 8: Duden - das Synonymwörterbuch : ein Wörterbuch sinnverwandter Wörter ; [sofort das passende Wort ; rund 300.000 Synonyme zu mehr als 20.000 Stichwörtern ; zahlreiche Infokästen zu deutschen Redewendungen sowie Gebrauchshinweise zu brisanten Wörtern]
Das Synonymwörterbuch wurde erneut überarbeitet und erweitert (zuletzt BA 1/07), wobei der Wortschatz für das Zertifikat Deutsch besondere Berücksichtigung fand. Ansonsten präsentiert sich der Band weitgehend in der gewohnten Darstellung. Mehr als 20.000 Stichwörtern wurden rund 300.000 Synonyme gegenübergestellt, alle Informationen befinden sich unter Vermeidung von Verweisen direkt beim Stichwort. Zahlreiche Infokästen enthalten deutsche Redewendungen. Besonders gut: Gebrauchshinweise zu brisanten Wörtern (z.B. nicht mehr erwünschte Personenbezeichnungen usw.). Das Buch enthält eine CD-ROM mit einer 30-Tage-Testversion zur Rechtschreibprüfung. Neben "Wahrig-Synonymwörterbuch" (BA 10/08). Die Vorauflage kann im Bestand bleiben
