Männer - die ewigen Gewalttäter? : Gewalt von und gegen Männer in Deutschland
In Sachen Gewalthandeln/Gewalterleiden ist die Gleichung "Mann gleich Täter" und "Frau gleich Opfer" zwar öffentlichkeitswirksam, aber dennoch falsch - so der Autor in Auswertung der 2009 vom Familienministerium herausgegebenen Studie "Männer in Bewegung". Anders als herkömmliche Untersuchungen zum Zusammenhang von Gewalt, Geschlecht und Männlichkeit, die überwiegend auf Aussagen von Frauen über zumeist erlittene physische Gewalt beruhen, geht er differenzierter vor. Es wurden Frauen und Männer gleichermassen befragt, auch ein komplexerer Begriff von ausgeübter/erlittener Gewalt verwendet, der neben körperlicher und sexueller Gewalt auch psychischen Druck, verbale Attacken und Kontrollhandlungen einschloss. Ergänzend wurde das Gewalthandeln von und gegen Männer entlang sozio-demografischer und biografischer Merkmale sowie unterschiedlicher Einstellungs-Variablen (Gewaltakzeptanz, Männerbilder, Religiosität u.a.) analysiert. Auf Grundlage der Ergebnisse entwirft Döge am Schluss Ansätze für eine gewaltpräventive Männerarbeit. Ergebnisgesättigte Forschungsarbeit (allein 79 Tabellen). - Für Hauptstellen. (3)
