Adobe Premiere Pro CS5 : das Praxisbuch mit zahlreichen Workshops ; [Schritt für Schritt zum perfekten Film ; mit Übungsfilm auf DVD]
Die Neuerungen der Version CS5 von Adobes (semi-)professioneller Software für Videoproduktionen liegen mehr "unter der Haube" (nun reine 64-Bit-Anwendung, Nutzung der Rechenleistung von Grafikkarten). Für den Anwender hat sich an der Oberfläche recht wenig getan. Entsprechend hat der Autor die Neuauflage (vgl. BA 8/09) seines Workshop-Buches auch nur leicht überarbeitet: Nach einer kurzen Vorstellung von Premiere Pro folgen die einzelnen Workshops, etwas gestrafft und in geänderter Reihenfolge. Die wenigen neuen Funktionen sind im Text gekennzeichnet. Klassen vermittelt die Handhabung und Möglichkeiten von Premiere Pro wieder verständlich und Schritt für Schritt an einem Beispielfilm, der auf der DVD beiliegt (leider wieder der Film aus der Vorauflage). Die Illustrationen und Screenshots sind schwarz-weiss, aber gut zu erkennen. Testversionen liegen bei. Weiterhin ein verständlicher und gründlicher Titel, gut geeignet für Einsteiger und fortgeschrittene Anwender. Wo die direkte Vorauflage vorhanden ist, kann aber, wegen der nur marginalen Änderungen bei einem um 5 EUR höheren Preis, verzichtet werden. (2)
