Fitnesstraining für Senioren 60+ : eine Konzeption für das ganzjährige Training im Freien
Band 45 der bewährten Reihe befasst sich mit dem Thema Fitnesstraining im Freien für Senioren ab 60. Der letzte aus dieser Reihe stammende Band für die Zielgruppe Senioren stammt aus dem Jahr 2005 ("Senioren im Wasser", BA 2/06). Der Autor, ein qualifizierter Sportpädagoge, hat, basierend auf seiner langjährigen praktischen Erfahrung, ein fundiertes Trainingskonzept entwickelt für ein ganzjähriges Gruppen-Unterrichtsprogramm im Freien. Nach einer gründlichen Einführung in Planung, Organisation und Trainingsgrundlagen wird die Basiskonzeption für das Fitnesstraining in den Bereichen Ausdauer, Beweglichkeit, Kraft und Koordination in Wort und Bild erläutert. Enthalten sind auch spezielle Kozepte wie z.B. Einsteiger- oder Individualtraining. Ein umfassendes Kapitel zur Qualitätssicherung und ein Literaturverzeichnis beschließen den empfehlenswerten Band, der sich in 1. Linie an Sportlehrer und Übungsleiter wendet. (2) (LK/F: Langer-Weber)
Fundiertes Trainingskonzept für ein ganzjähriges Senioren-Fitnesstraining im Freien. (LK/F: Langer-Weber)
