Einführung in die sonderpädagogische Diagnostik : mit 5 Tabellen
Die 3. Auflage des Standardwerks für Diagnostik im Bereich Sonder- und Heilpädagogik wurde in ID 10/92 vorgestellt. Bei der vorliegenden Ausgabe wurde insbesondere das Kapitel zur förderdiagnostischen Praxis überarbeitet und ergänzt, insgesamt hat der aktualisierte Band knapp 200 Seiten an Umfang gewonnen. Ein Ersatz der alten Auflagen ist bei entsprechendem Bedarf dringend empfohlen. Für Studierende der Sonder- und Heilpädagogik. (3) (LK/W: Scharmann)
Testverfahren und förderdiagnostische Methoden für den Einsatz in sonderpädagogischen Arbeitsfeldern. (LK/W: Scharmann)
