Relativistische Quantentheorie : für Bachelor ; mit Einführung in die Quantentheorie der Vielteilchensysteme
Das Buch liefert neben einem Überblick über die Theorie der Einteilchen-Wellengleichungen auch eine Einführung in die Berechnung quantenelektrodynamischer Prozesse. Die intuitive und direkte Betrachtung hilft Experimentalphysikern, sich die fortgeschrittene Quantenmechanik anzueignen - ohne Vorkenntnisse in der Quantenfeldtheorie. Die Übungsaufgaben enthalten  zumeist detaillierte Anleitungen und thematisieren wichtige Aspekte wie die diskreten Symmetrien der Dirac-Gleichung oder die Quantisierung des Klein-Gordon- und des Dirac-Feldes.
