Psychodrama : eine Einführung
Das Psychodrama wurde von seinem Gründer Moreno als 'Einladung zu einer Begegnung' konzipiert. In diesem Sinne lädt das vorliegende Buch zu einer Begegnung mit dem Verfahren Psychodrama ein. Die AutorInnen führen systematisch in Grundlagen, Methodik und Anwendungsgebiete des Psychodramas ein und veranschaulichen in zahlreichen Beispielen die vielfältige Einsatzmöglichkeit psychodramatischer und soziometrischer Methoden im beruflichen Alltag. Das Buch bietet in sprachlicher Klarheit einen ersten Einblick in das Psychodrama, und richtet sich damit an LeserInnen, die sich einen Überblick über das Verfahren als Ganzes verschaffen wollen.  Christian Stadler, Dipl-Psych., ist Psychotherapeut (Tiefenpsychologie und Psychodrama) und Supervisor sowie Mitherausgeber der Zeitschrift für Psychodrama und Soziometrie.  Sabine Kern, Mag.a, MSc, ist Psychodrama-Psychotherapeutin, Klinische Gesundheitspsychologin und Redakteurin der Zeitschrift für Psychodrama und Soziometrie.
