Unternehmensentwicklung verstehen und gestalten : Eine Einführung
Heute reicht es nicht mehr aus, ein Unternehmen kompetent zu führen. Erst die Betrachtung des Unternehmens als veränderbares Gebilde und dessen konsequente, stetige Weiterentwicklung sichern die Existenzberechtigung und Überlebensfähigkeit im Markt. Daniel Marek gibt einen Überblick über Ziele, Modelle und Methoden von Unternehmensentwicklung und ermöglicht es dem Leser, einzelne Konzepte in einen größeren Zusammenhang einzuordnen. Das richtige Vorgehen sowie die Rollen der an der erfolgreichen Umsetzung Beteiligten werden dabei ebenso beleuchtet wie ethische Fragen.  Der Inhalt - Unternehmens- und Entwicklungsmodelle - Gründe und Ziele der Unternehmensentwicklung - Ethische Fragen - Steuerung des Entwicklungsprozesses - Rollen und Personen - Instrumente   Die Zielgruppen Geschäftsführer, Manager, Führungskräfte, Leiter des Bereichs Organisations- oder Unternehmensentwicklung sowie Unternehmensberater  Studierende und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen mit den Schwerpunkten Management, Unternehmensführung und Organisation  Der Autor Dr. Daniel Marek ist Berater und Ausbilder im Bereich Unternehmensentwicklung und unterrichtet an der Fachhochschule Nordwestschweiz sowie an der Kalaidos-Fachhochschule. Zuvor war er unter anderem Management-Berater bei STG-Coopers  Lybrand (heute PriceWaterhouseCoopers) und Leiter von strategischen Veränderungsprojekten in privaten und öffentlichen Organisationen. Die Schwerpunkte seiner Tätigkeit liegen in den Themen Strategie, Führung und Organisation.
