Arbeitsbuch Aphasie
Aphasien - erworbene Sprachstörungen nach abgeschlossenem Spracherwerb - treten nach verschiedenen Erkrankungen ( Schädelhirntrauma, Tumoren, entzündlichen Erkrankungen u. a.) auf. Das bereits in 7. Auflage erschienene Arbeitsbuch der Logopädin und Sprachtherapeutin unterstützt die Behandlung aphasischer Störungen mit Aufgaben unterschiedlicher Schwierigkeitsgrade. Auf in Großdruck gedruckten Kopiervorlagen finden sich Übungen zur Verbesserung von Artikulation, Sprachverständnis und Wortfindung, Lesen, Schreiben und Rechnen, Grammatik. Wortgitter und Kreuzworträtsel ergänzen das Material. (Spiralbindung innen, die aber das Kopieren sehr erleichtert).Die erprobte Hilfestellung für Betroffene, Angehörige und Therapeuten,die auch in der Arbeit mit Senioren genutzt werden kann, sollte in größeren Medizinbeständen vorhanden sein. (I. Müller-Boysen)
Arbeitsbuch mit Kopiervorlagen für Übungen zur Verbesserung von Artikulation, Sprachverständnis, Wortfindung, Lesen, Schreiben, Rechnen und Grammatik bei Aphasie. (I. Müller-Boysen)
