Glas für tragende Bauteile
Bedingt durch architektonische Trends wird die Verwendung von Glas in tragenden Bauteilen immer häufiger. Dies wird durch die Entwicklung von immer leistungsfähigeren Bauglasprodukten unterstützt. Mit dem Buch sollen daher dem Leser Informationen und Fähigkeiten vermittelt werden, die er zum Entwerfen und Bemessen tragender Glasbauteile benötigt. Es wendet sich an Ingenieure und Architekten in Beruf und Studium, die Baugläser nicht nur für Fenster und nichttragende Fassadenverglasungen einsetzen möchten, sondern durch den Einbezug von Glas in die tragende Struktur eine höhere Transparenz und Lichtdurchflutung im Bauwerk erzielen möchten.
