Lebenswelten und Lebenswege in den Oberharzer Bergstädten : Alltag und soziale Verhältnisse des Bergvolks im 19. Jahrhundert
Der Oberharz stieg seit dem späten 16. Jahrhundert zu einem der Zentren der frühneuzeitlichen Silbergewinnung in Mitteleuropa auf, dessen Blütezeit jedoch zu Beginn des 19. Jahrhunderts überschritten war. Die Nachfrage und Förderung von weiteren Erzen und Metallen schaffte einen vorübergehenden Auftrieb für das Harzer Berg- und Hüttenwesen. Doch im Wettbewerb mit weltweit aufsteigenden neuen Revieren besaß der Oberharz wie die meisten Standorte des alteuropäischen Erzbergbaus schlechte Bedingungen. Um 1900, einer Zeit allgemeiner wirtschaftlicher und gesellschaftlicher Dynamik, galt die alte Montanregion als Notstandsgebiet. Der Autor spürt ausgewählten Fragen der Sozial- und Alltagsgeschichte im Oberharzer Bergbaugebiet nach und erschließt vor allem auch mit Hilfe mikrohistorischer Fallstudien Einblicke in traditionell bergmännische Sozialmilieus. Seine Studie vermittelt neue Erkenntnisse über die Vielfalt, Dynamik und Beharrung der gesellschaftlichen Verhältnisse einer sozialen Randgruppe.
