Effektive Mitarbeiterführung : praxiserprobte Tipps für Führungskräfte
Rainer Niermeyer und Nadia Postall zeigen, welche Führungsinstrumente und -techniken wirklich relevant sind und wie sie erfolgreich in der Praxis eingesetzt werden. Ob Führungsnachwuchskraft oder gestandener Manager  in diesem Buch erfahren Sie, wie Sie Mitarbeiter zielgerichtet unterstützen, lenken, fordern und fördern. Die erfahrenen Managementtrainer beschreiben die in der Praxis am besten bewährten Techniken und Instrumente für professionelle Meetings, Mitarbeitergespräche, Zielvereinbarungen sowie Mitarbeiterbeurteilungen. Alle Unterstützungsinstrumente für Ihre Praxis finden Sie zum Download unter www.gabler.de beim Buchtitel.  Der Inhalt Welche Kernkompetenzen zeichnen eine gute Führungskraft aus? Was ist Führung? Wie Sie die Motivation Ihrer Mitarbeiter beeinflussen Wie Sie Verantwortung übertragen und mit Zielen führen Wie Sie Mitarbeiter beurteilen, fördern und an das Unternehmen binden Wie Sie Teams führen Wie Sie effiziente Meetings leiten  Die Autoren  Rainer Niermeyer ist selbstständiger Unternehmensberater, Management Coach und Vortragsredner. Zuvor war er langjähriges Mitglied der Geschäftsleitung und Partner bei den Kienbaum Management Consultants und verantwortete u. a. die Kienbaum Academy. Nadia Postall ist selbstständige Unternehmensberaterin und Seminarreferentin. Davor war sie u.a. als Vorstandsmitglied der Xallax AG im Bereich des internationalen Change Managements sowie in der strategischen Personalentwicklung der Melitta Unternehmensgruppe und bei den Kienbaum Management Consultants tätig.
