Rhythmische Sportgymnastik : Leistung -Technik - Methodik
Die Rhythmische Sportgymnastik (RSG) gehört zu den Sportarten mit anspruchsvollen Bewegungsstrukturen. Sowohl im Einzel- als auch Gruppenklassement beinhaltet das Wettkampfprogramm Kompositionen mit Handgeräten (Seil, Reifen, Ball, Keulen, Band). Im Wettkampf und Training fliessen besonders Mittel und Methoden angrenzender künstlerischer Bereiche, wie der Musik, des Tanzes, der Jonglerie und Bodenakrobatik ein. Sie entfalten in besonderem Masse die Kreativität der Sportlerin
