Metropolräume in Europa
Metropolräume gelten als "Wachstumsmotoren" für die Entwicklung von Ländern oder ganzen Kontinenten. Daneben haben sie oft auch herausragende Bedeutung als Wissenschaftsstandorte sowie als politische und kulturelle Zentren. Die Autoren der Studie haben erstmals flächendeckend für Europa untersucht, wo und mit welchem Gewicht diese verortet sind. Dazu haben die Wissenschaftler Indikatoren aus den Bereichen Politik, Wirtschaft, Wissenschaft, Verkehr und Kultur herangezogen und die Metropolräume nach den einzelnen Bereichen und in einem Gesamtindex bewertet. Mit ihrer umfassenden Datenbasis zu den Metropolstandorten und -funktionen in Europa bietet die Analyse des Forschungsinstituts eine wertvolle Grundlage für einen Vergleich und eine bessere Einordnung der Metropolräume.
