Evaluation of the impact of milk quota : case study Germany
Zur Zeit der Einführung des Quotensystems war die Struktur der Milchproduktion in Deutschland eher ungünstig. Durch die anfängliche strikte Flächenbindung der Quote wurden strukturelle Anpassungen behindert. Die Einführung des Quotentransfers ohne Land im Jahr 1993 erleichterte betriebliches Wachstum und die Verlagerung der Quote zu den besten Wirten und Standorten (innerhalb der Übertragungsgebiete). Mit der 2000 eingeführten Übertragung über Börsen wurde die Flächbindung aufgehoben und eine bessere Transparenz auf dem Quotenmarkt erreicht. Größere regionale Verlagerungen der Milcherzeugung ergeben sich seit Verringerung der Anzahl der Handelszonen seit 2007. Trotz der Beschränkungen durch das Quotensystem ist der Strukturwandel stark ausgeprägt mit einer annähernden Halbierung der Zahl der Milcherzeuger im Zehnjahreszeitraum (Quelle: Verlag).
