Training mit Jugendlichen : Aufbau von Arbeits- und Sozialverhalten ; [mit CD-ROM]
Ein Manual zum Aufbau und zur Verbesserung von Arbeits- und Sozialverhalten bei 13- bis 20-jährigen Jugendlichen; mit zahlreichen Rollenspielen. (LK/DU: Heckmann)
Ein Arbeitsbuch zum Aufbau und zur Verbesserung von Arbeits- und Sozialverhalten bei 13- bis 20-jährigen Jugendlichen, nochmals erweitert und aktualisiert (zur 8. Auflage vgl. BA 11/07) und jetzt auch mit einer detaillierten Beschreibung des vorwiegend für Hauptschüler gedachten Trainings "JobFit". Mit zahlreichen Rollenspielen und Übungen für Einzel- und Gruppentrainings; die im Training genutzten Arbeitsblätter finden sich auf der Begleit-CD-ROM. Für Pädagogen, Sozialarbeiter und Psychologen ein bekannter Titel, der möglichst in neuester Auflage angeboten werden sollte. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
Ein Arbeitsbuch zum Aufbau und zur Verbesserung von Arbeits- und Sozialverhalten bei 13- bis 20-jährigen Jugendlichen, nochmals erweitert und aktualisiert (zur 8. Auflage vgl. BA 11/07) und jetzt auch mit einer detaillierten Beschreibung des vorwiegend für Hauptschüler gedachten Trainings "JobFit". Mit zahlreichen Rollenspielen und Übungen für Einzel- und Gruppentrainings; die im Training genutzten Arbeitsblätter finden sich auf der Begleit-CD-ROM. Für Pädagogen, Sozialarbeiter und Psychologen ein bekannter Titel, der möglichst in neuester Auflage angeboten werden sollte. (2 S)
