InDesign CS5 : Einstieg, Praxis, Profitipps
InDesign ist ein Satz- und Layoutprogramm mit nahezu unbegrenzten Möglichkeiten auch für anspruchsvollere Layouts. In dieser grundlegenden Darstellung für Ein- und Umsteiger verzichten die Autoren auf Vollständigkeit und "haben eine Auswahl an Themen zusammengestellt, von denen [sie] aus Erfahrung wissen, dass sie in der Praxis eine zentrale Rolle spielen". Folgerichtig finden sich zahlreiche praxisorientierte Übungen und Workshops (Materialien sowie Demoversion des Programmes für Mac und Windows auf DVD), die Neuerungen der Version CS5 werden anfangs kursorisch vorgestellt, sind im Weiteren in den Text eingegangen. Übersichtliches Layout mit Tipps und Tricks sowie weiteren Hinweisen in den Randspalten, fein gegliedertes Register. Umfangreicher und detaillierter als Winfried Seimert (BA 10/10), vergleichbar, aber ebenfalls umfassender und daher evtl. vor Andrea Forst, Karsten Geisler (beide BA 12/10), Isolde Kommer oder "Adobe Indesign CS5" (beide ID 48/10), diese vier teilweise mit eigenen Schwerpunkten. Wem das nicht reicht, der greife zu Hans Peter Schneeberger (ID 42/10). (2)
