Handbuch Mädchenfußball : [perfekte Trainingsplanung, Technik- und Taktiktraining, Torwarttraining]
Handbuch zum Fußballtraining für Mädchen von U 13 bis U 17, mit Trainingsplanung und Technik-/Taktik- und Torwarttraining. Mit vielen Fotos und grafischen Darstellungen zu Spiel- und Übungsformen. (Ursula Czerlinski)
Dieses Handbuch für den Mädchenfußball bis ca. 17 Jahre ist der 1. Band einer 5-teiligen Reihe, die noch mit Titeln zu U 13, U 15, U 17 und Frauenfußball-/Torhüterinnentraining ergänzt werden soll. Noch ausführlicher, praktischer und näher dran an den Fußballinteressierten als C. Kugelmann (BA 2/10) und K. Bischops (BA 8/00) geben die 3 international erfahrenen Fußballerinnen und versierten Trainerinnen einen Gesamtüberblick zum Mädchenfußball und sehr praktische, bis ins Detail gehende Trainingsanleitungen - ideal für weniger erfahrene Übungsleiter, teils für Aktive. Trainingsaufbau, Aufwärmen, Technik in diversen Facetten (100 Seiten), Taktik, Torwarttraining, Spielsysteme, Koordination/Beweglichkeit, Talentförderung, (wirklich mädchenspezifische) Tipps fürs Spiel sind die Kapitel des Buches, das mit guten Fotos und deutlichen Grafiken zu Spiel- und Übungsformen versehen ist. Ein ausführliches Arbeitsbuch/Nachschlagewerk, weniger zum Neugier wecken, dafür absolut praxistauglich. Standardwerk zum Mädchenfußball, der sich rund um die Frauen-WM 2011 in Deutschland noch weiter entwickeln wird. (1 S) (Ursula Czerlinski)
