Praktische Bauphysik : eine Einführung mit Berechnungsbeispielen ; mit 310 Tabellen
Praxisbezogenes Lehrbuch für Studenten und Techniker des Bauingenieurwesens und der Architektur. (LK/KA: Nibbrig)
Eingeführtes, praxisbezogenes Lehrbuch für Studenten und Techniker des Bauingenieurwesens und der Architektur. Gegenüber der 5. Auflage 2005 (BA 4/06) jetzt fest gebunden zum gleichen Preis und inhaltlich durchgehend bearbeitet, aktualisiert und auf den neuesten Stand der Normen und Regelwerke gebracht. Wesentliche Änderungen betreffen das Kapitel des Wärmeschutzes (150 Seiten) durch das Erneuerbare-Energie-Gesetz EEG 2009, das Energie-Einsparungsgesetz 2009 und die Neufassung der Energie-Einsparverordnung EnEV 2009. Die Vorauflagen sollten ersetzt werden, ein Kauf der Neuauflage wird empfohlen. Vor dem teuren Standardwerk von Hans W. Bobran "Handbuch der Bauphysik" (ID 32/10) und dem theoretischeren "Lehrbuch der Bauphysik" (zuletzt ID 11/09). (2) (LK/KA: Nibbrig)
