Endbericht zum Forschungsprojekt "Analyse von Agrar- und Umweltmaßnahmen im Bereich des landwirtschaftlichen Gewässerschutzes vor dem Hintergrund der EG-Wasserrahmenrichtlinie in der Flussgebietseinheit Weser" : AGRUM Weser
Der integrative Ansatz der Betrachtung von Nährstoffbelastungen, -emissionen, -frachten und Kosten im gesamten Gewässersystem der FGE Weser konnte mit Hilfe der Modellkopplung umgesetzt werden. Die Ergebnisse geben flächendifferenziert Auskunft über die Nährstoffsituation in der gesamten Flussgebietseinheit. Die Vorgehensweise und Ergebnisse beruhen auf einer gemeinsamen Abstimmung von Wasserwirtschaft und Landwirtschaft. Auswirkungen von Agrarumweltmaßnahmen auf die Nährstoffeinträge können quantifiziert und für unterschiedliche zukünftige Randbedingungen des Agrarsektors prognostiziert werden. Die Analyse von Fließzeiten im Grundwasser gibt Hinweise auf die zeitliche Wirkungsweise von Agrarumweltmaßnahmen und zeigt eindeutig, dass die Bewirtschaftungsziele allein aus hydrologischen Gründen nicht bis 2015 zu erreichen sind.[...] (Quelle: FGG Weser)
