Mit Lightroom entwickeln : von der Vision zur Perfektion
Drei Bilder sind es, die ein Foto ausmachen: das Bild, das man sich vorstellt, das Bild, das man aufnimmt und das Bild, das dann entwickelt wird. In diesem Buch geht es um den 3. Schritt, nicht um den gesamten Workflow vom Import, der Bildverwaltung, dem Druck oder der Webpräsentation. Es ist auch kein Buch über Tipps und Tricks, obwohl auch die zu finden sind. Hier geht es darum, die Vision zu einem Bild zu erkennen und dieser mit dem Entwickeln-Modul in Lightroom Ausdruck zu verleihen. Auch wenn der Anfang etwas textlastig ist - aber genau dieser Text enthält die Philosophie des Autors und damit den wichtigsten Teil des Buches. David DuChemin zeigt, wie er seine Bilder bearbeitet und sie zu dem macht, was er im Moment der Aufnahme gesehen und gefühlt hat, d.h. ein Bild so nachzubearbeiten, um damit seine Vision auszudrücken. Im 1. Teil geht es also hauptsächlich um die Denkweise des Autors und um Lightroom selbst. Erst im 2. Teil geht es in 20 Beispielen um die konkrete Entwicklung mit Lightroom. Ein irgendwie anderes Buch, aber richtig gut! Für entsprechende Bestände ein Muss. (2)
