Religion Macht Frieden : das Friedenspotenzial von Religionen in politischen Gewaltkonflikten
Religionen bergen Konfliktpotenzial. Die Berichte darüber sind zahllos - aber sind nicht Mahatma Gandhi, Martin Luther King oder Desmond Tutu im Gegenteil unbestrittene und in ihrer Wirkung bis heute aktuelle Beispiele für religiös motivierte Friedensarbeit? Wer also den Blick nur auf Fundamentalisten, militante Gotteskrieger und Selbstmordattentäter richtet, übersieht, dass alle Weltreligionen über friedenspolitische Ressourcen verfügen und weltweit Menschen aus spirituellen oder religiösen Motiven heraus an der Lösung von Konflikten arbeiten. Der Religions- und Friedensforscher Weingardt führt in die Thematik und ihre Begrifflichkeiten ein. Anhand zahlreicher Fallstudien zeigt er, wer sich wo und auf welche Weise friedenspolitisch engagiert und welche Erfolge dies zeigt.
