Flaneure - Begegnungen auf dem Trottoir
Wachen Auges durch die Straßen streifen, sich treiben lassen, Passanten beobachten und Spekulationen über sie anstellen - viele Schriftsteller ließen sich, besonders in den Zwanzigerjahren, vom Leben auf der Straße inspirieren und schrieben darüber. Die eindrücklichsten ihrer Impressionen sind in diesem Band versammelt. Mit Texten von Charles Baudelaire, Christoph Bauer, Walter Benjamin, Wilhelm Genazino, Johannes Groschupf, Peter Hantke, Edgar Allan Poe, Richard Wagner, Robert Walser ...
