Kreativität trifft Stadt : zum Verhältnis von Kunst, Kultur und Stadtentwicklung im Rahmen der IBA Hamburg
Die Internationale Bauausstellung IBA Hamburg hat sich zum Ziel gesetzt, einen strukturwirksamen und nachhaltigen Umgang mit Kunst, Kultur und Kreativität zu initiieren. Mit dem Projekt „Kreatives Quartier Elbinsel“ eröffnet die IBA Möglichkeitsräume für die Entwicklung und Stärkung dauerhafter künstlerischer und kreativer Strukturen. Dieses Buch beschreibt die 2008 bis 2010 angestoßenen Einzelprojekte, zeigt aber auch Probleme bei deren Entwicklung auf. In reflektierenden Beiträgen hinterfragen Adrienne Göhler, Martin Heller, Klaus R. Kunzmann und viele weitere Fachleute die theoretische und strategische Ausrichtung der IBA-Konzeption in Bezug auf ihre Strukturwirksamkeit und setzen sie in Relation mit vergleichbaren Formaten im In- und Ausland
