Wörterbuch der Geologie : deutsch-englisch, English-German
Wissenschaftliche Publikationen werden heute fast nur noch in Englisch verfasst. Sowohl für das Verständnis englischsprachiger Fachliteratur als auch für das Verfassen eigener Veröffentlichungen braucht man ein verlässliches Fachwörterbuch. Auch Wissenschaftlern, deren Muttersprache nicht Deutsch ist, wird dieses Werk für das Verständnis deutschsprachiger Literatur eine willkommene Hilfe sein. Volker Schweizer hat sich als erfahrener Übersetzer bekannter geologischer Lehrbücher eine hohe Kompetenz erworben. Although English is the language of science today, many earth scientist and experts in related fields need to read and understand German texts or to communicate in German. For those earth scientists, who have a basic knowledge of the German language but are not familiar with scientific terms, this dictionary will be a highly appreciated aid.Wissenschaftliche Publikationen werden heute fast nur noch in Englisch verfasst. Sowohl für das Verständnis englischsprachiger Fachliteratur als auch für das Verfassen eigener Veröffentlichungen braucht man ein verlässliches Fachwörterbuch. Auch Wissenschaftlern, deren Muttersprache nicht Deutsch ist, wird dieses Werk für das Verständnis deutschsprachiger Literatur eine willkommene Hilfe sein. Volker Schweizer hat sich als erfahrener Übersetzer bekannter geologischer Lehrbücher eine hohe Kompetenz erworben. Professor Dr. Volker Schweizer, lehrte und forschte am Geologisch-Paläontologischen Institut (heute Institut für Geowissenschaften) der Universität Heidelberg. Although English is the language of science today, many earth scientist and experts in related fields need to read and understand German texts or to communicate in German. For those earth scientists, who have a basic knowledge of the German language but are not familiar with scientific terms, this dictionary will be a highly appreciated aid. Professor Dr. Volker Schweizer, renowned geologist and lecturer at the University of Heidelberg in Germany, is an experienced translator of English textbooks. (Quelle: www.buchkatalog.de 11.12.2012)
