Allmen und die Libellen : Roman
Allmen, eleganter Lebemann und Feingeist, ist über die Jahre finanziell in die Bredouille geraten. Fünf zauberhafte Jugendstil-Schalen bringen ihn und sein Faktotum Carlos auf eine Geschäftsidee: eine Firma für die Wiederbeschaffung von schönen Dingen. Die Geburt eines ungewöhnlichen Ermittlerduos und der Start einer neuen Krimiserie.Rezensionsnotiz zu Frankfurter Rundschau, 08.01.2011.Eine "Hommage an den Serienkrimi " sieht Rezensentin Sylvia Staude in Martin Suters Kriminalroman "Allmen und die Libellen", selber Auftakt einer neuen Krimiserie. Suters Ermittlerduo - ein Dandy namens J. F. v. Allmen, weltgewandt, stilvoll, aber oft pleite, und sein Begleiter, das Faktotum Carlos - scheint ihr entzückend. Der Fall, den die beiden lösen, hat sie nicht um den Schlaf gebracht, scheint ihr Suters Version des Serienkrimis doch eher die "freundliche, charmante" zu sein. Gefallen haben ihr nicht zuletzt der elegante Stil des Autors und die genaue, flinke Zeichnung seiner mit einigen netten Marotten ausgestatteten Figuren.
