Die Gestaltung wissenschaftlicher Arbeiten : ein Leitfaden für Seminararbeiten, Bachelor-, Master- und Magisterarbeiten sowie Dissertationen
Nach der hier zuletzt besprochenen Ausgabe von 2006 (ID 26/06) sind jährlich aktualisierte Neuauflagen des 1999 erstmals erschienenen Leitfadens für die inhaltliche und formale Gestaltung von wissenschaftlichen Arbeiten veröffentlicht worden. Inhaltliche Änderungen gegenüber der Auflage von 2006 sind besonders im Kapitel über die wissenschaftliche Recherche und bei der Einarbeitung der Anforderungen an Bachelor- und Masterarbeiten zu registrieren
Dieses Buch gibt Selbstvertrauen bei der Erstellung erster eigener Arbeiten. Alle wichtigen Fragen zu Aufbau, Formatierung etc. werden beantwortet. Formale Probleme werden nach der Lektüre kein Kopfzerbrechen bereiten -- nun kann es an den Inhalt gehen!
