Erfolgreiches Social-Media-Marketing mit Facebook, Twitter, XING & Co.
Reto Stuber ist Unternehmer und international im Bereich Online-Marketing tätig. Er vereint in seinem Buch eine Menge Fachwissen, Interviews mit Experten der Szene sowie Gestaltungsrichtlinien und Fallbeispiele für Blogs, Auftritte in Facebook, Beiträge in Twitter oder Youtube sowie Social-Media-Strategien. Das Buch vermittelt viel Inhalt, erkennbar in der Berufspraxis gesammelt, darüber hinaus wird die Strategieentwicklung anhand der ZEMM-MIT-Methode propagiert, und der Leser findet allemal mehr als lediglich die schlichte Darstellung von Web-2.0-Plattformen wie z.B. bei D. Zarrella ("Das Social Media Marketing-Buch", BA 12/10). Man vermisst aber die systematische Klarheit und Stringenz, die C. Hilker ("Social Media für Unternehmer", in dieser Nr.) bietet. Aufgrund der Vielzahl und Dichtheit der Informationen und der zweifellos auch für bereits "Eingeweihte" interessanten Interviews und Originaltöne verdient sich der Titel trotzdem eine Empfehlung als Ergänzung vor allem für gröe︢re Bibliotheken. (3)
