Das große PC-Lexikon : [PC, Web 2.0, iPhone, Android & Co. ; die digitale & mobile IT-Welt verständlich erklärt!]
Dieses Nachschlagewerk ist ein sachkundiger Wegweiser durch den Begriffsdschungel der digitalen und mobilen IT-Welt. Gut erschlossen und leicht verständlich. (LK/HB: Isigkeit)
Der Klassiker unter den PC-Lexika, der über viele Jahre von Andreas Voss betreut wurde, liegt jetzt in den Händen von Wolfram Gieseke. Ebenfalls ein alter bekannter (zuletzt BA 8/10). Er hat den Vorgänger (BA 10/08), noch als Hardcover erschienen, aktualisiert und überarbeitet. Obsolete Begriffe wurden entfernt und zahlreiche neue hinzugefügt. Neben der Berücksichtigung der Neuerungen aus dem Microsoft-Umfeld sind zahlreiche Begriffe aus der mobilen IT-Welt und aktuelle Entwicklungen eingeflossen. Auch wenn Vollständigkeit nicht angestrebt wird, das Fehlen eines Eintrags zu "Street View", trotz ausführlicher Berücksichtigung von Google und Google-Anwendungen, ist denn doch überraschend. Die Rückkehr zur Broschur hat den Preis spürbar gesenkt. Für das Gebotene weiterhin 1. Wahl. (1) (LK/HB: Isigkeit)
