Endliche Strukturen
Der Inhalt wird heute meist unter den etwas vagen Begriff "diskrete Mathematik" gestellt, etwa im Umfang von A. Steger: "Diskrete Strukturen" (ID 33/02). Nach einführenden Abschnitten über Zählverfahren und Beweismethoden sowie über einige algebraische Strukturen folgen Anwendungen auf ausgewählte Fragen zu Symmetrieuntersuchungen, fehlererkennenden Codierungen und an der Praxis orientierten Themen aus der Graphentheorie. Der keineswegs oberflächliche Text ist sehr verständlich und ausführlich, Begriffe und Beweise werden immer anschaulich vorbereitet, dann aber mathematisch streng gefasst. Die gelegentlichen Wiederholungen erleichtern die auswählende Lektüre, führen aber auch zu Längen. Mehr griffige Beispiele hätten belebend gewirkt. Ausführliche Lösungen zu den oft interessanten Aufgaben findet man am Schluss. Der Band ist weitgehend auf der Basis von Schulkenntnissen verständlich, kann also neben Studierenden auch bereits interessierten Schülern zum etwas tieferen Hineinschnuppern in das Fach empfohlen werden. (2 S)
