Altbauten sanieren - Energie sparen
Wohngebäude sind sehr langlebig. Aber bereits Häuser, die vor 15 Jahren gebaut wurden, sind Altbauten im Sinne der Energieeffizienz. Durch eine energetische Sanierung der Gebäudehülle und den Einsatz effektiver Gebäudetechnik lässt sich der Wärmebedarf von Altbauten um bis zu 70% reduzieren und gleichzeitig der Wohnkomfort steigern. Dieses Buch führt in die architektonischen, bauphysikalischen und technischen Grundlagen der Modernisierung ein. Typische Schwachstellen werden analysiert und geeignete Sanierungsmaßnahmen vorgestellt. Der gesetzliche Standard bildet dabei die Untergrenze der Möglichkeiten. So bietet das Buch eine Fülle an Anregungen, um auch aus Altbauten echte Energiesparhäuser zu machen.
