Okkultismus : Geheimlehren, Geisterglaube, magische Praktiken
Die Augsburger Ethnologin ("Das Okkulte", ID 13/08) überblickt im Zeitraffer den aus Aber- und Volksglauben, Magie, zivilisationskritischem Okkultismus und Esoterik sich speisenden Glauben an verborgene Kräfte und Mächte, ihre Phänomene und Praktiken und verfolgt sie ideengeschichtlich von den vormodernen Wurzeln bis hin zu heutigen esoterischen Modeströmungen. Der seriöse und fundierte Abriss über die "Metaphysik der dummen Kerle" (Adorno) umfasst die Transzendenzvorstellungen inklusive Spiritismus und Medien; Prophezeiungen; die "Mächte des Lichts und der Finsternis" (Schutzengel/Vampire); das Streben nach Läuterung (Fegefeuer, Alchemie); die Zahlensymbolik/-magie; Phänomene des Verzauberns und Verfluchens sowie schließlich die Renaissance der Glaubenssehnsucht und Spiritualität heute (u.a. Exorzismus, Satanismus, New-Age-Bewegung, UFOlogie, Geistheilung; der Jugend-Okkultismus ist nicht dabei). Mit Register. Alles - reihenüblich - sehr komprimiert und auf hohem Niveau. - Für kulturhistorisch Interessierte und Vorgebildete neben M. Kyber (BA 2/91), B. Nardini (BA 10/95), D. Sawicki (BA 3/04). (3) (Uwe-Friedrich Obsen)
Ein ideengeschichtlicher Überblick über den aus Aber- und Volksglauben, Magie, zivilisationskritischem Okkultismus und Esoterik sich speisenden Glauben an verborgene Kräfte und Mächte, ihre Phänomene und Praktiken samt ihrer Renaissance heute (u.a. New-Age-Bewegung, Spiritualität). (Uwe-Friedrich Obsen)
