Erfolgsfaktor Logistik : Klassische Fehler erkennen und vermeiden
Fragt man den Vorstandsvorsitzenden eines so genannten ?Hidden Champions?, welche Ziele die Logistik seines Unternehmens verfolgt, so hört man meist folgende Antwort: ?Wenn mir von der Logistik nichts zu Ohren kommt, hat sie ihren Job gut gemacht! Somit der prinzipielle Rat an alle Logistikverantwortlichen: Machen Sie Ihre Arbeit im Verborgenen, fallen Sie nicht auf, verhalten Sie sich ruhig! Doch kann die Logistik so zum wirtschaftlichen Erfolg beitragen? In vielen Branchen, wie z. B. dem Automotive-Sektor, werden die Unternehmensziele bereits durch Logistikziele bestimmt. Trotzdem herrscht in einigen Firmen weiterhin die Meinung, dass die Logistik ihre Aufgaben erfüllt und ihre Ziele erreicht, wenn man nichts von ihr hört.  Dieses Buch zeigt konkret, plakativ und unterhaltsam zahlreiche Unzulänglichkeiten, die in vielen Logistikunternehmen den Alltag bestimmen. Damit richtet es sich zum einen an Studierende, die Logistik in einem Praxisbezug erleben wollen, der sich nicht in Kurzberichten über Vorzeigeprojekte erschöpft, zum anderen an Logistikverantwortliche, die mit ihren Entscheidungen die Weiterentwicklung ihres Unternehmens bestimmen. Hier wird anschaulich beschrieben, wo die Probleme in der Unternehmenspraxis liegen und mit welchen, zum Teil einfachen, Mitteln Prozesse optimiert, Leistungen gesteigert und Kosten reduziert werden können. Jedes Kapitel beschreibt zunächst die klassischen Fehler aus realen Beispielen und wird durch einen theoretischen Teil ergänzt.  Prof. Dr. Stephan Seeck lehrt Logistik an der AKAD Hochschule Leipzig. Außerdem ist er Unternehmensberater bei der ZLU Consulting und Management GmbH  Co. KG, Berlin.
Dieses Buch zeigt konkret, plakativ und unterhaltsam zahlreiche Unzulänglichkeiten, die in vielen Logistikunternehmen den Alltag bestimmen. Es wird anschaulich beschrieben, mit welchen zum Teil einfachen, Mitteln Prozesse optimiert, Leistungen gesteigert und Kosten reduziert werden können.    Prof. Dr. Stephan Seeck lehrt Logistik an der AKAD Hochschule Leipzig. Außerdem ist er Unternehmensberater bei der ZLU Consulting und Management GmbH  Co. KG, Berlin.
