Entwicklungspsychologie - Kindes- und Jugendalter
Die 3 Hochschullehrer geben in 14 Kapiteln einen Überblick über Entwicklungsprozesse im Kindes- und Jugendalter; zur psychischen Entwicklung im Erwachsenenalter soll dann im Herbst ein eigenständiger Band erscheinen (ISBN 978-3-8017-2186-2). Im Vordergrund stehen die zentralen Forschungsfelder der Entwicklungspsychologie sowie deren Theorien und Befunde. Zahlreiche Beispiele und Abbildungen sowie Zusammenfassungen, Vertiefungsfragen und Hinweise auf weiterführende Literatur an den Kapitelenden erleichtern das Verständnis und helfen auch bei der Prüfungsvorbereitung; ein nützliches Glossar im Anhang kommt hinzu. Ein breit einsetzbares Lehrbuch für Psychologie-Studenten im Bachelorstudium. Noch durchdachter in der Aufbereitung der komplexen Materie ist allerdings Arnold Lohaus (BA 8/10); die lange Jahre als Standard-Lehrbuch geltende und auch für interessierte Laien gut verständliche Darstellung von Gerd Mietzel (zuletzt BA 7/02) ist nicht mehr in allen Belangen aktuell; die anerkannte Einführung in das gesamte Gebiet der Entwicklungspsychologie ist "Entwicklungspsychologie" (zuletzt ID-A 13/08). (2)
