Didaktik allgemeinbildenden Technikunterrichts
Dieser Band möchte ein Grundverständnis allgemeinbildenden Technikunterrichts ermöglichen und betrachtet ihn dazu in doppelter Hinsicht. Ein erster Teil beleuchtet den Technikunterricht von aussen, um einen Gesamteindruck zu geben. Ein zweiter Teil ist der inneren Gliederung des Technikunterrichts gewidmet und untersucht seine Haupt-bestandteile: Teil 1 geht den Fragen nach, wie Technikunterricht an allgemeinbildenden Schulen zu rechtfertigen ist und wie er verfasst sein muss, um technische Bildung vermitteln zu können. Die einzelnen Kapitel dieses Teils erörtern Leitidee, Identität und Status des Technikunterrichts. Sie behandeln weiter das Verhältnis von Theorie und Praxis und stellen die unterschiedlichen Fachkonzepte vor. Teil 2 befasst sich mit den Grundkategorien des Technikunterrichts. Im Zentrum der Überlegungen stehen die Ordnung der Ziele, die Struktur der Inhalte, das Methodenspektrum sowie die Gliederung der Medien. Ausserdem kommen Funktion und Beschaffenheit des Technikfachraums zur Sprache
