Hauserneuerung : Instandsetzen - Modernisieren - Energiesparen - Umbauen ; ökologische Baupraxis ; mit Anleitung zur Selbsthilfe
Ratgeber zur sachgerechten Instandsetzung, Modernisierung und Erhaltung alter Bausubstanz unter Berücksichtigung von gesundheitsverträglichen Baustoffen und ökologischen Bautechniken. (LK/KA: Nibbrig)
Praxisnaher Ratgeber für Hausbesitzer zur sachgerechten Instandsetzung, Modernisierung und Erhaltung alter Bausubstanz unter Berücksichtigung von gesundheitsverträglichen Baustoffen und ökologischen Bautechniken. Gegenüber der 10. Auflage 2008 (BA 4/09) wurden gesetzliche Änderungen bei Wärmedämmung, Energieeffizienz, Baumaterialien und Baurecht berücksichtigt. Weitgehend neu geschrieben wurden die Kapitel zu Wärmeschutz und Wärmeversorgung, Haustechnik und Lüftung, Heizungstechnik, neu aufgenommen wurden 2 kleinere Kapitel zu Sanitär- und Elektroinstallation, alle Kostenangaben wurden mit Stand 2010 aktualisiert. Die Vorauflage kann verbraucht werden, sollte aber durch die Neuauflage ergänzt werden. Empfohlen neben "Vom Altbau zum Niedrigenergie- und Passivhaus" (zuletzt BA 4/10) aus dem gleichen Verlag mit Schwerpunkt auf der energietechnischen Sanierung. (2) (LK/KA: Nibbrig)
