Die Kraft der inneren Kampfkünste und des Chi : Kampf- und Energietechniken im Ba Gua, Tai Chi und Hsing-I
Dieses Buch ist ein Klassiker der Kampfkünste. Es zeigt, wie die inneren Kampfkünste Ba Gua, Tai Chi und Hsing-I mittels Strategie und Chi-Verstärkung deutliche Vorteile gegenüber den äusseren Kampftechniken wie Judo, Taekwondo, Karate und Kung-Fu zeigen. Niemals zuvor hat ein Linienhalter der inneren Kampfkünste so weitgehende Informationen über das hoch entwickelte taoistische System des Nei Gung veröffentlicht. Das Buch zeigt wie Chi-Energie Schnelligkeit, Ausdauer und Stärke in den Kampfkünsten fördert, die Gesundheit aktiviert und Stress vermindert. Geschichten von grossen Meistern der inneren und -äusseren Kampfkünste, mit welchen Bruce Frantzis trainieren konnte, geben hautnahen Einblick in die faszinierende Welt der Chi-Künste
