Das verfassungsrechtliche Beitrittsverfahren zur Europäischen Union : und seine Auswirkungen am Beispiel der Gotovina-Affäre im kroatischen Beitrittsverfahren
Die Europäische Union wird in wenigen Jahren einen neuen Erweiterungsschub durch Länder des Westbalkans und Südosteuropas erleben. Der Autor analysiert vor diesem Hintergrund das Beitrittsverfahren, das diese Länder durchlaufen müssen. Er führt den Nachweis, dass das Verfahren mittlerweile in einer Weise verrechtlicht ist, die dem Charakter der Union als Rechtsgemeinschaft entspricht. Das zur Anwendung kommende Recht ist im Wesentlichen in der Unionsverfassung verankert und leitet die Ermessensentscheidung des Rates bei der Aufnahme neuer Mitglieder.
Die Europäische Union wird in wenigen Jahren einen neuen Erweiterungsschub durch Länder auf dem Westbalkan und in Südosteuropa erleben, denen bereits eine konkrete Beitrittsperspektive eingeräumt wurde. Die vorliegende Arbeit analysiert vor diesem aktuellen Hintergrund das Beitrittsverfahren, das Bewerberländer beschreiten müssen. Sie führt den Nachweis, dass dieses Verfahren mittlerweile in einer Weise verrechtlicht ist, die dem Charakter der Union als Rechtsgemeinschaft entspricht. Das zur Anwendung kommende Recht ist im Wesentlichen in der Unionsverfassung verankert und determiniert die Ermessensentscheidung des Rates bei der Aufnahme neuer Mitglieder. Am Beispiel der Verschiebung der Eröffnung von Beitrittsverhandlungen mit Kroatien aufgrund der nicht erfolgten Überstellung des mutmaßlichen Kriegsverbrechers Ante Gotovina an das UN-Kriegsverbrechertribunal zeigt der Verfasser die praktische Relevanz der Untersuchung auf.
