Power-Workshops PHP : Professionelle Softwareentwicklung ab Version 5.3 ; 7 Stunden Video-Training + Tutorial to go, ausgewählte Videos für iPod, iPhone & Co. ; [51 Lektionen]
Dieses Videotraining vermittelt Kenntnisse in der professionellen Programmierung von Webanwendungen mit PHP 5.3. Abgerundet wird das Training durch praktische Tipps für die Arbeit mit PHPDocumentor. (Christian Eidloth)
Die unmittelbare Demonstration und Illustration der besprochenen Inhalte ist sicher einer der größten Vorteile eines Videotrainings gegenüber dem Buch. In diesem Tutorial wird dieser Aspekt besonders konsequent verfolgt, indem 2 Trainer in einem Frage-Antwort-Spiel die Inhalte in einer simulierten Live-Situation präsentieren. Das wirkt zwar mitunter etwas gestelzt, evoziert aber eine sehr positive Gesamtwirkung. Insgesamt ist das Video leicht "konsumierbar", was sehr wichtig ist, denn zum Mit- oder Nachmachen eignet sich ein Buch dann doch besser. Vorgeführt werden Best-Practices und fortgeschrittene Themen der PHP-Programmierung, bei denen das Prinzip wichtig ist und weniger die Umsetzung im Detail. Behandelt werden z.B. Namespaces, die "Magic Methods", Design Patterns und der phpDocumentor. Alles in allem geht es um die Erstellung von strukturiertem und professionellem Code. Die DVD ist hochwertig produziert (video2brain) und bietet alle wichtigen Funktionen zur leichten und intuitiven Bedienung. Für alle PHP-Programmierer, die ihr Handwerk ernsthaft betreiben wollen. (2) (Christian Eidloth)
