Das High-Speed-Verhandlungssystem : Geschäftspartner blitzschnell steuern und sicher überzeugen - Mit umfangreicher Online-Methoden-Toolbox
Täglich verlieren wir bei geschäftlichen oder privaten Verhandlungen Geld an kompetente Verhandler, oft ohne es selbst zu bemerken. Das muss nicht sein. Es gibt ein neues System für die blitzschnelle Klärung und Steuerung des Verhandlungserfolgs:das High-Speed-Verhandlungssystem. Von der Motivationspsychologie entwickelt, von Verhandlungsprofis in großen Unternehmen dem Härtetest unterzogen, vielmals erprobt und ausgefeilt: Mit dem High-Speed-Verhandlungssystem erzielen Sie systematisch Verhandlungsvorteile in persönlichen Beratungsgesprächen, Projekt-Meetings und sogar bei schnellen Verhandlungen am Telefon.  Ein kompakter Selbstlern-Ratgeber für Führungskräfte, Projektleiter und Kundenberater, die komplexe Verhandlungen kompetent managen müssen - mit Schritt-für-Schritt-Diagnosesystem, professionellen Verhaltenstipps und konkreten Umsetzungsanleitungen!  Der Inhalt  - Überlegene Strategie- und Vorgehensplanung mit dem High-Speed-Verhandlungssystem - Machtdiagnose erstellen und unfaire Machtspiele sofort entlarven - Motivprofiling: Geschäftspartner sofort durchschauen - Blitzschnell an den Steuerknöpfen der Verhandlungsführung drehen - Die Verhandlungstrickkiste knacken, Angriffsebenen beherrschen - Ghost-Negotiation: Verhandlerrollen optimieren, Kontrolle gewinnen - Strukturanalyse fremder Verhandlungsargumente mit Zielkaskaden - BKA-Systematik erfolgreich bei Nutzenargumentation und Verhandlungsabschluss anwenden  Der Autor Otto S. Wilkening ist Organisationspsychologe und arbeitet seit drei Jahrzehnten als Verhandlungstrainer und -berater.
