Einführung in die deutsche Sprachwissenschaft
Die 5. Auflage der Einführung für Germanistikstudenten in den Anfangssemestern, aber auch Schüler der Oberstufe (Vorauflage BA 7/05, lag nicht vor) wurde erneut überarbeitet, erweitert und aktualisiert. Dabei wurde die Konzeption des Buches beibehalten, lediglich einzelne Kapitel sind ausführlicher gestaltet. Technische Neuerungen wurden mit einbezogen, Literaturverzeichnis und Register bearbeitet. Weiterhin wegen der klaren Gliederung und verständlich gehaltenen Diktion für die oben genannten Zielgruppen zu empfehlen. Bei guter Nutzung sollte die neue Auflage auf jeden Fall die Vorauflage ergänzen. Vor dem Titel von G. Graefen: "Germanistische Sprachwissenschaft" (ID-G 20/08), der sich ausschließlich an Studierende richtet und neben A. Lüdeling: "Grundkurs Sprachwissenschaft" (BA 5/09), ebenfalls für studentische Nutzer. (2 S) (LK/MA Kette)
Gut verständliche Einführung in die deutsche Sprachwissenschaft für Studienanfänger und Schüler der gymnasialen Oberstufe. (LK/MA Kette)
