Straßenverkehrsrecht : Straßenverkehrsgesetz, Straßenverkehrs-Ordnung, Fahrerlaubnis-Verordnung, Fahrzeug-Zulassungsverordnung, Straßenverkehrs-Zulassungs-Ordnung, EG-Fahrzeuggenehmigungsverordnung (Auszug), Bußgeldkatalog, Gesetzesmaterialien, Verwaltungsvorschriften und einschlägige Bestimmungen des StGB und der StPO
des von Johannes Floegel begründeten, in 8.-16. Auflage von Fritz Hartung und in 17.-26. Auflage von Heinrich Jagusch und in 27.-39. Auflage von Peter Hentschel bearbeiteten Werkes
