Joomla! 1.6 für Einsteiger : [Schritt für Schritt zur eigenen Website; Installation, Benutzerverwaltung, Erweiterung; Optimierung für Google, Datensicherheit, Übertragung zum Webhosting]
Mit dem Content Management System Joomla! können Websites erstellt und Webinhalte kooperativ eingestellt und bearbeitet werden. Aufgrund seiner leichteren Bedienbarkeit ist es sowohl für private Homepages, Vereinsauftritte und Communities gut geeignet. Das Autorentrio führt auch in dieser neuen Auflage (Version 1.5: BA 10/08; kann weiterlaufen) Einsteiger ohne einschlägige Vorkenntnisse an Joomla! 1.6 heran und zeigt in schlüssig nachvollziehbaren Schritten den Aufbau des Internetauftritts und dessen Administration. Der Aufbau des Buches und die behandelten Themen liegen weitestgehend unverändert vor. Aufgrund der Veränderungen am Rechtesystem wurde das Kapitel zur Rechteverwaltung überarbeitet. Ferner erfährt die modifizierte Organisation der Inhalte und die integrierte Unterstützung für Mehrsprachigkeit Berücksichtigung. Einige der Schwarz-Weiss-Abbildungen sind zu blass geraten. Die CD-ROM-Beilage enthält Joomla! 1.6 und weitere nützliche Software. Neben Hagen Graf (ID-A 21/11), der sich auch an Umsteiger wendet sowie dessen Videotraining (in dieser Nr.). (2)
