Zwölf Unterrichtsmethoden : Vielfalt für die Praxis
Methodenvielfalt ist wesentliches Qualitätsmerkmal guten Unterrichts. In der Schulpraxis wird Methodenvielfalt aber nur selten erreicht — nicht zuletzt auf Grund fehlenden Grundlagenwissens. Der Band schließt diese Lücke. -- In geraffter Form werden die 12 wichtigsten Unterrichtsmethoden vorgestellt: von Stationenarbeit über die Projektmethode bis zum Gruppenpuzzle. -- Jedes Kapitel führt kurz in Entstehung und schulpädagogisches Umfeld der Methode ein und erläutert dann die zentralen Arbeitsschritte für Planung und Gestaltung des Unterrichts. -- Das erfolgreiche Standardwerk jetzt umfassend überarbeitet und aktualisiert. -- Neu hinzugekommen: das Rollenspiel.
Zwölf Unterrichtsmethoden, vom Frontalunterricht bis zum Rollenspiel, werden jeweils mit ihrem Entstehungshintergrund, ihrer Grundidee und den notwendigen Bedingungen für den Unterrichtseinsatz kurz und übersichtlich vorgestellt. Ein Überblick für Lehramtsstudierende, Referendare und Lehrer in den ersten Berufsjahren, jetzt in durchgängig überarbeiteter Auflage (zur 1. Auflage vgl. ID 15/00), neu ist auch der Beitrag zum Rollenspiel. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
Methodenvielfalt ist ein wesentliches Qualitätsmerkmal des Unterrichts. Schulpraktisch wird es aber nur selten eingelöst - nicht zuletzt aufgrund des unzureichend dokumentierten Grundwissens. Der Band bietet eine straffe Übersicht ausgewählter Unterrichtsmethoden
