Horse-Sense : oder wie Alexander der Große erst ein Pferd und dann ein Weltreich eroberte ; drei Schritte zum Charisma der Führung
Was Manager von Pferdeflüsterern lernen können: - Wann wird man wahrgenommen und beachtet? - Wie baut man Vertrauen auf? - Wodurch erhält man Respekt?  Vor allem, indem man selbst seine Wahrnehmung schärft, Vertrauen riskiert und wertschätzend andere respektiert. Diese drei Erkenntnisse bilden den Grundstock des Führungscharismas. Seit Jahrtausenden haben alle großen Führungskräfte im Umgang mit ihrem Pferd intelligente Führung gelernt. Die Methoden und Techniken zum Erwerb dieser Fähigkeiten werden hier an der "case-study" von Alexander dem Großen mit seinem Pferd Bukephalos deutlich gemacht.    Das Gesellschaftswesen Mensch und das Herdentier Pferd fanden in grauer Vorzeit zueinander. Durch Jahrhunderte wuchsen dann jene, welche Führung übernehmen sollten, mit ihrem Pferd auf. Es war der Erfahrungs- und Erlebnispartner für ihre Führungsqualität. Mit ihm mussten sie harmonieren, wenn sie gemeinsam überzeugend andere führen wollten. Waren sie dann erfolgreich, wurden sie mit ihrem Pferd in Bronze, in Stein, auf Ölbildern und Gobelins der Nachwelt überliefert. Was sie darstellen wollen, strahlt zumindest ihr Partner aus: Kraft, Würde, Schönheit, Mut, Stärke, Heldentum - eben Charisma. Die Rückbesinnung auf den Umgang mit Pferden als Erfahrungs- und Erlebnisfeld für Führungsqualität ist kein modischer Gag, sondern beruht auf uralter Tradition. Erst seit dem 20. Jahrhundert ist das Pferd nicht mehr (Über-) Lebenspartner des Menschen. Es ist darum eine Vergeudung von kostbarem Erfahrungswissen, wenn die Erkenntnis aus dem Umgang mit diesem, die Menschheitsgeschichte begleitenden Wesen nicht genutzt wird. Dazu muss man nicht zum Reiter werden. Es genügt, jene Anregungen aufzugreifen und auf Führungskräfte zu übertragen, die uns Pferdeflüsterer mit ihrer Arbeit vermitteln. Gerade heute kann dieses Wissen Managern zur Gestaltung ihres persönlichen Führungsstils dienen. Die Idee des so genannten Horse-Sense (auf Englisch bedeutet das übrigens auch "der gesunde Menschenverstand", hat Fritz Hendrich zur anregenden Anleitung für eine kompetente, gewaltfreie Führung aus Einfühlung und Verständnis, aus Stärke und Klarheit zusammengefasst. An historischem Beispiel Alexander des Großen wird seine Wirksamkeit belegt. Sein Buch bietet einen ungewöhnlichen, neuen Blick auf das Thema Führung, basierend auf einem historisch belegten Führungswissen aus Jahrtausenden und verbindet Geschichte und Verhaltensbeobachtung zu einer praktischen Führungslehre. (Quelle: www.buchkatalog.de 07.11.2013)
