Fundraising im Non-Profit-Sektor : Marktbearbeitung von Ansprache bis Zuwendung
Für Non-Profit-Organisationen und Fundraising-Gesellschaften gelten die gleichen Regeln aus Marketing, Vertrieb und Kommunikation wie für andere Unternehmen auch: Sie müssen ihre Spender überzeugen und an sich binden. Wie aber gelingt es, die richtigen Spender dauerhaft zu gewinnen?  In diesem Buch fokussieren hochkarätige Autoren aus Non-Profit-Organisationen, Fundraising-Gesellschaften und Beratung mosaikartig auf ausgewählte Methoden der Spendergewinnung und -betreuung. Sie zeigen die Vielfältigkeit und insbesondere die Einsatzgebiete der Instrumente der Marktforschung im Non-Profit-Sektor auf und machen deutlich, wie effizientes Fundraising in der Praxis funktioniert. Mit zahlreichen Fallbeispielen, Checklisten, Dos und Don`ts.
