Höhere Mathematik für Ingenieure 2 : Aufgabensammlung ; mit mehr als 150 vollständig gelösten Aufgaben
Main description: Mathematik lernen anhand vollständig gelöster Aufgaben? Dass das geht, zeigt die vorliegende zweibändige Aufgabensammlung, die sich vorrangig an Studierende der Ingenieurwissenschaften ab dem zweiten Studienjahr richtet. Darüber hinaus finden auch Studierende der Naturwissenschaften und der Mathematik eine Fülle von Beispielen. Mehr als 150 vollständig gelöste Aufgaben helfen den Vorlesungsstoff zu verstehen und dienen der Vorbereitung auf Klausuren und Prüfungen. Die wichtigsten Definitionen und Sätze, die zum Lösen der Aufgaben erforderlich sind, machen das Buch weitgehend unabhängig von einem Lehrbuch. Dieser zweite Band der Sammlung beinhaltet Aufgaben zu nichtlinearen Gleichungen, zu Laplace- und Fourier-Transformationen, zu Distributionen, zur Variationsrechnung und zu gewöhnlichen und partiellen Differentialgleichungen.
