Atommüll - wohin damit?
Während G. Rosenkranz: "Mythen der Atomkraft" (BA 7/10) eine konzentrierte Einführung bot und "Störfall Atomkraft" (BA 8/10) einen detailreichen Überblick enthielt, konzentriert sich der Münchener Physikprofessor vor allem auf die Entsorgung des zivilen und militärischen Atommülls. Er hält dieses Problem für dringlicher als die eigentliche Reaktorsicherheit, die aber wegen der Gefahr von Terroranschlägen und menschlichem Versagen nicht vernachlässigt werden darf. Die relativ verständliche, international orientierte Analyse kommt zu dem Schluss, dass enorme Anstrengungen unternommen werden müssen, um die Probleme zu beseitigen. Die damit verbundenen astronomischen Kosten widerlegen die Mär von der wirtschaftlichen Atomkraft. Besonders für Schüler eignen sich darüber hinaus die grundlegenden Abschnitte über Kernenergietechnik. Daneben geht es um Tschernobyl, andere Störfälle und alternative Energien. Ein schlicht aufgemachtes, besonders gehaltvolles Werk, das Bibliotheken ab mittlerer Größe nach der erwähnten Literatur zu empfehlen ist. Mit Grafiken, Tabellen, umfangreichem Literaturverzeichnis. (2 S) (Rolf Raschka)
Gründliche Analyse der von der Atomenergie ausgehenden Gefahren mit dem Schwerpunkt Atommüll. Darüber hinaus finden sich grundlegende Informationen über Kernenergietechnik und Reaktorunfälle. (Rolf Raschka)
