Handbuch Sportgeschichte
Das Handbuch der deutschen Sportgeschichte wendet sich an alle, die Interesse an der Geschichte des Sports haben, insbesondere an Sportstudierende, Sportwissenschaftler, Sportjournalisten, Sportfunktionäre, Hobbyhistoriker und Festredner. Es behandelt in knappen, übersichtlichen Artikeln Theorien und Methoden sowie wesentliche Epochen und grundlegende Themen der Sportgeschichte. Über den aktuellen Forschungsstand zur Sportgeschichte wird ebenso informiert wie über die Quellenlage zu dem entsprechenden Gegenstand, aber auch über Desiderata der Forschung. Das Handbuch bietet sowohl die Möglichkeit eines ersten Überblicks als auch eines Einstiegs in die aktuelle wissenschaftliche Arbeit und eröffnet Perspektiven für eigene sporthistorische Vorhaben
