Praxiseinstieg LabView : 12 Experimente mit LabView zeigen Ihnen die praktische Anwendung
Es handelt sich um eine grafische Entwicklungsumgebung speziell für Programme in der MSR-Technik. Im 1. Teil des Buches wird diese grundlegend und ausführlich erklärt, die einzelnen Sprachelemente und Algorithmen werden erläutert; im 2. Teil werden einige Experimente zu praktischen messtechnischen Themen wie Messdatenerfassung, serielle Schnittstellen u.Ä. besprochen. Das Buch dient hauptsächlich dem Anfänger als Schritt-für-Schritt-Einführung in dieses Gebiet, eignet sich für Laborübungen in Studium und Ausbildung und kann ebenso dem Fortgeschrittenen von Nutzen sein. Es gibt bereits einige Bücher zum Thema, aber sie alle wenden sich eher an Studierende: R. Jamal (ID 50/04), B. Mütterlein (ID 3/08), W. Georgie (ID 27/09). Letzterer behandelt die Version 8.6, dieser die neuere Version 9, die zu allen bisherigen abwärtskompatibel ist (inzwischen gibt es aber bereits Version 10). Vor allen genannten Titeln zu empfehlen. (2)
