Bevölkerungsgeographie : Verteilung und Dynamik der Bevölkerung in globaler, nationaler und regionaler Sicht
Die vorliegende 5. Auflage der Bevölkerungsgeographie wurde vollkommen überarbeitet und auf den neuesten Stand der Wissenschaft gebracht. Das Buch beantwortet grundlegende Fragen der Bevölkerungsgeographie und ihrer Methoden. Die gewählten Beispiele bevölkerungsgeographischer Untersuchungen beziehen sich auf Räume ganz unterschiedlicher Größenordnungen: Die Einzelkapitel sind von der weltweiten Perspektive über die Ebene einzelner Staaten bis hin zur kleinräumigen Betrachtung untergliedert. Aus dem Inhalt: - Bevölkerungsverteilung und Bevölkerungsstruktur; - Räumliche Aspekte der natürlichen Bevölkerungsbewegung: Mortalität, Fertilität; - Bevölkerungsumverteilung durch Wanderungen. Über 80 Abbildungen und mehr als 30 Tabellen fördern das Verständnis für die komplexe Thematik.
Die neu bearbeitete Auflage des Lehrbuchs für Studenten der Geografie und ihrer Nachbarwissenschaften (hier zuletzt ID 28/93) bietet eine umfassende Einführung in die Bevölkerungsgeografie, ihre Methoden und den aktuellen Stand der Forschung. Die Gliederung umfasst die Kapitel Bevölkerungsverteilung und -struktur, räumliche Aspekte natürlicher Bevölkerungsbewegung, Bevölkerungsbewegung durch Wanderungen und Bevölkerungspolitik. Im Anschluss an jedes Kapitel finden sich Verständnisfragen. Die zahlreichen Grafiken und Tabellen sind aktualisiert (Daten bis 2009), das Gleiche gilt für das ausführliche Literaturverzeichnis. Derzeit gibt es keinen nennenswerten Vergleichstitel, die letzte Überarbeitung der "Bevölkerungsgeographie" von Wolfgang Kuls (hier zuletzt Teubner; ID 28/93) stammt aus Jahr 2002. (3 S) (LK/W: Heidorn)
