Sozialwissenschaft
"Sozialwissenschaft" ist ein Lehrbuch, das seinen Leserinnen und Lesern einen breiten Überblick über die sozialwissenschaftlichen Disziplinen und methodologische, theoretische und inhaltliche Zusammenhänge bietet. Sozialwissenschaft wird definiert als die wissenschaftlichen Disziplinen, deren Gegenstand die Ordnung und Organisation des Zusammenlebens von Menschen ist. Das sind konkret Soziologie, Volks- und Betriebswirtschaftslehre, Politikwissenschaft, Sozialpsychologie und Sozialanthropologie. - Aus dem Inhalt: Was ist Sozialwissenschaft? - Was ist Gesellschaft? - Die Ausdifferenzierung der Sozialwissenschaften - Theoretische und methodologische Strukturen der Sozialwissenschaft - Soziales Handeln und soziale Ordnung - Wandel, Entwicklung und Evolution - Sozialwissenschaft, Ordnung und Organisation
