Survival-Kit Mathematik : Mathe-Basics zum Studienbeginn
Abstraktionsniveau und Stoffmenge der Anfängervorlesungen in Mathematik bereiten den Erstsemestern entsprechender Studiengänge (Mathematik, Physik, Informatik, usw.) meist erhebliche Schwierigkeiten. Der durch die Popularisierung von Mathematik weithin bekannte Autor möchte nun bei der Bewältigung dieser Schwierigkeiten helfen und damit den Übergang von der Schule zur Universität erleichtern. In 12 Kapiteln sind auf Doppelseiten sehr anschaulich zentrale Begriffe entwickelt oder Aussagen erklärt und mit Aufgaben versehen. Doch so zugänglich und unkonventionell die Darstellung auch ist (weder Lehrbuch noch Kurs) - Mathematik kann nur über die aktive Beschäftigung mit Stoff und Problem erlernt werden. Mithin sind gerade Anfänger auf Lösungen zu den Aufgaben angewiesen, denn grundlegende Kompetenzen bei der Bearbeitung mathematischer Problemstellungen sind erst zu erarbeiten, Möglichkeiten der Verständnis- und Lernkontrolle also unverzichtbar. Nun: weder Lösungen noch dahingehende Hinweise und damit (leider) allenfalls etwa neben K. Fritzsche (BA 9/07) oder O. Deiser (BA 7/10) sinnvoll. (3 S)
