Lernwerkstatt Gedichte für die Sekundarstufe : 20 Gedichte zum Lesen, Fühlen und Verstehen ; motivierende Aufgaben ; Einzel- und Partnerarbeit ; mit Lösungen
Neue und moderne Gedichte für die Sekundarstufe sind ein Muss! Mit diesen Gedichten wird das Alltagsgeschehen aus dem Leben der Schülerinnen und Schüler angesprochen. Freunde, Liebe, der Sinn des Lebens ... das alles gewinnt ab einer bestimmten Altersstufe stark an Bedeutung und beschäftigt junge Leute. Die Gedichte der Autorin Birgit Richter sind die Grundlage für die Aufgaben von Wolfgang Wertenbroch. Diese regen die Schüler zu Überlegungen und zum Nachdenken über die eigenen Empfindungen und die der Mitschüler an. Die zusätzlichen Aufgabenstellungen und Gesprächsaufträge lassen die Schüler erst vollständig in die Gedichtewelt abtauchen und leiten zum Fühlen und Verstehen an
