Energieeffizienz : Ein Lehr- und Handbuch
Energieeffizienz und Energieeinsparung bilden - neben erneuerbaren Energien - die Säulen der zukünftigen Energiepolitik. Das Lehr- und Handbuch liefert das notwendige Wissen für eine effiziente Energieumwandlung und -nutzung von Strom, von Wärme und im Verkehr. Im Vordergrund steht das ingenieurtechnische Verständnis der jeweiligen Technologien, die Autoren vermitteln aber zugleich ökonomisches, sozialwissenschaftliches, umweltrechtliches und ökologisches Grundlagenwissen. Mit praxisnahen Übungsaufgaben und übersichtlichen Exkurs-Boxen.  Martin Pehnt ist Wissenschaftlicher Vorstand und Fachbereichsleiter Energie am Institut für Energie- und Umweltforschung Heidelberg (IFEU). Er studierte Diplom-Physik an den Universitäten Tübingen und Boulder (USA) sowie Energiemanagement in Berlin, wurde in Energietechnik an der Universität Stuttgart promoviert und arbeitete als Wissenschaftler am National Renewable Energy Laboratory (Golden, USA) und am Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt. Pehnt ist Berater nationaler und internationaler Organisationen, Unternehmen, Verbände und Behörden sowie Autor zahlreicher Buch- und Fachpublikationen. Schwerpunkte seiner Tätigkeiten sind Energieeffizienz und erneuerbare Energien und deren energiepolitische, - wirtschaftliche und ökologische Bedeutung. Pehnt lehrt an verschiedenen Hochschulen und Universitäten, u.a. an der Hochschule Kassel, der Universität Heidelberg und der Hochschule für Technik und Wirtschaft in Saarbrücken.
