Streitwert-Kommentar : für Zivilprozess und FamFG-Verfahren
Ohne richtigen Wertansatz gibt es keine richtige Kostenentscheidung, keine richtige Gerichtskostenrechnung und keine zutreffende Anwaltsgebührenrechnung. Die Berechnung des Streitwertes ist wiederum oft nicht einfach. Ziel dieses Kommentars ist es, die Fülle der veröffentlichten Entscheidungen einschliesslich des Schrifttums nachzuweisen, auszuwerten und auf die tragenden Bewertungsgrundsätze zurückzuführen. Gleichfalls enthalten sind auch die Texte aller einschlägigen Bewertungsvorschriften. (Verlagswerbung)
