Deutschland schafft sich ab : wie wir unser Land aufs Spiel setzen
Thilo Sarrazin ist in Sorge um die Bevölkerungsentwicklung des Landes. In seinem Buch kommt der Volkswirt, ehemalige Spitzenbeamte und Politiker zu alarmierenden Ergebnissen. Niedrige Geburtenraten der Deutschen, sinkender Bildungsstand, mangelhafte Integration der Migranten, Sozialsysteme ohne Arbeitsanreize und ein sich aus der Kombination dieser Elemente entwickelnder Abwärtstrend des Gemeinswesens sind die Kernthesen, die das heutige Vorstandsmitlgied der Deutschen Bundesbank ausführlich argumentierend aufbaut und mit zahlreichen Quellen belegt. Seine teilweise provokanten Thesen sind derzeit der große Aufreger und gehen - in Auszügen - durch alle Medien. Hier kann man sie ungekürzt und im Kontext nachlesen - zur aktuellen politischen Diskussion daher überall von Interesse. Sollte in vielen Büchereien zur Verfügung stehen. (S. Gülck)
