Schachtel, Mappe, Bucheinband : die Grundlagen des Buchbindens für alle, die dieses Handwerk schätzen: für Werklehrer, Fachleute und Liebhaber
Verlagstext: Franz Zeier, der selbst das handwerkliche Können auf die Stufe der Kunst entwickelt hat, gibt allen, die den Beruf des Buchbinders erlernen oder ihn als Freizeitbeschäftigung betreiben wollen, ein Lehrbuch in die Hand, das in seiner Klarheit und Systematik keine Wünsche offen lässt. Es ist das berufliche Fazit eines wahren Meisters. Er führt Schritt für Schritt in die handwerklichen Techniken des Buchbindens ein. Dabei hat er grosses Gewicht auf die Anfangsgründe des Buchbinderischen gelegt, z.B. auf Handhabung der Werkzeuge, auf Behandlung des Werkstoffs Papier oder auf die vielfältigen Probleme des Klebens. Ausser den verschiedenen Ausführungen von Schachteln, Mappen, Deckenbänden behandelt er auch das Fotobuch, das Passe-partout und die Klebebindung insgesamt werden 123 Objekte dargestellt
