Matrizen und Lie-Gruppen : eine geometrische Einführung
Lie-Gruppen sind in der Mathematik und ihren Anwendungen heute unverzichtbar. Die entsprechenden Grundlagen sollten mithin jedem Mathematiker und (theoretischem) Physiker bekannt sein. Das vorliegende Werk liefert nun eine Einführung in die Theorie der Lie-Gruppen für Studierende dieser Fächer (Bachelor und Lehramt). Dabei werden nur die Kenntnisse vorausgesetzt, die im 1. Studienjahr an deutschen Universitäten vermittelt werden. Die bisher in der deutschsprachigen Literatur bestehende Distanz zwischen der Anfängerliteratur und den gewichtigen Werken zu Lie-Gruppen wird damit erstmals überbrückt und durch die Vermittlung der grundlegenden Sachverhalte und Begriffsbildungen das Fundament für eine tiefergehende Beschäftigung gelegt. Umfassendere Lehrbücher zu Lie-Gruppen kann das Werk mithin nicht ersetzen. Enthält zahlreiche Aufgaben mit ausgewählten Lösungen oder Lösungshinweisen. Auch zum Selbststudium geeignet. Als Vorbereitung auf bzw. Ergänzung zu Joachim Hilgert (ID 6/92) sehr sinnvoll. Für Bestände mit entsprechender Zielgruppe vorrangig bis breit, ansonsten ergänzend empfohlen. (3)
