Justiz und Diktatur : Justizverwaltung und politische Strafjustiz in Thüringen 1945 - 1961
Review quote. A quote from a review of the product: "Ihr Buch versteht es, akribische Aktenanalyse und Detailreichtum in eine fesselnde Darstellung umzusetzen."  FAZ, 13.3.2001
Main description: In den ersten Jahren nach dem Zweiten Weltkrieg wurde Thüringen oft als eine Oase der Rechtsstaatlichkeit gepriesen. Petra Weber demonstriert, daß auch hier früh der Aufbau einer zweiten Diktatur auf deutschem Boden begann. Sie zeichnet nicht nur die Demontage der traditionellen Instanzenzüge der Justizverwaltung und die dort durchgeführten personellen "Säuberungsaktionen" nach, sondern analysiert auch die durch die Wirtschaftsjustiz betriebene Revolution von oben und die eng mit den deutschlandpolitischen Auseinandersetzungen verknüpfte politische Strafjustiz.  Aus der Presse:  "Ihr Buch versteht es, akribische Aktenanalyse und Detailreichtum in eine fesselnde Darstellung umzusetzen." Frankfurter allgemeine Zeitung vom 13.3.2001
