Excel 2010, 2003/2007 - Formeln und Funktionen : [über 500 professionelle Lösungen für Studium, Büro und Geschäft ; umfassende Sammlung von Formeln und Funktionen anhand von eingängigen Beispielen mit schnellem Zugriff]
Rezension: Die Tabellenkalkulation Excel gehört zu den am meisten genutzten Programmen, privat ebenso wie geschäftlich. Da ist ein nützlicher Ratgeber, der schnelle Hilfe bei der täglichen Arbeit bereitstellt, sehr willkommen. Bereits mit der Vorgängerausgabe (BA 12/07) haben die Autoren diesem Ansinnen entsprochen. Nun kommt eine an Inhalt und Umfang deutlich erweiterte Ausgabe hinzu. Die handlungsorientiert angelegte Sammlung von Formeln und Funktionen ist eingebettet in über 500 Praxislösungen auf die wiederum gezielt, über ein tief gegliedertes Inhalts- und ein ausführliches Stichwortverzeichnis, zugegriffen werden kann. Das Arbeitsbuch bietet Schritt-für-Schritt-Anweisungen und zahlreiche Schwarz-Weiss-Abbildungen, jedoch kein Hintergrundwissen. Es werden die Versionen 2003, 2007 und 2010 berücksichtigt, wobei auf Abweichungen stets hingewiesen wird. Die neuen Features von Excel 2010 werden am Ende in einem ausführlichen Abschnitt dargestellt. Zur Erstbeschaffung und neben dem noch weiter nutzbaren Vorgänger und ähnlich angelegten Titeln (z.B."Die besten Excel Business-Lösungen", BA 7/08). (2)
