Der Daoismus : von Laozi bis heute
Eingeführte Reihe. Chinesische Kampfkünste, T'ai Chi Ch'uan, Ch'i-kung oder die Lehre von Yin und Yang sind im Westen recht populär. Hans van Ess, Professor der Sinologie, beschreibt in diesem Text den religiös-philosophischen Hintergrund dieser zuweilen nur oberflächlich wahrgenommenen Esoterik. Der bekannteste Text des Daoismus ist das Daodejing (Taoteking) des Laozi (Laotse), das hier als Ausgangspunkt zu einer chronologischen Darstellung des philosophischen und religiösen Daoismus dient. Die wissenschaftliche Charakterisierung der verschiedenen Schulen führt quer durch die Geschichte Chinas und mündet in eine knappe Schilderung des gegenwärtigen Daoismus in der Volksrepublik China. Nach Jahrzehnten des Verbots und der Verfolgung seiner Anhänger ist der Daoismus wieder offiziell als Religion anerkannt. Zur Erstinformation einsetzbar neben Paul Wildish: "Daoismus im Überblick" (BA 4/02). (2) (Kurt Schnauthiel)
Chronologische Darstellung des philosophischen und religiösen Daoismus. Neben dem im Westen bekannten Text Daodejing (Taoteking) des Laozi (Laotse) werden auch andere Texte und Schulen behandelt, die den geistigen Hintergrund chinesischer Kampf- und Meditationskünste bilden. (Kurt Schnauthiel)
