Das offizielle Contao-Buch : der Leitfaden für Anwender, Administratoren und Entwickler
Typolight (Open-Source-CMS auf PHP/MySQL-Basis) hat seit 2006 zunehmend Verbreitung gefunden und heisst mit Wechsel von Version 2.8 auf 2.9 nunmehr Contao, vor allem weil der ursprüngliche Name etwas unglücklich gewählt war (Verwechslungsgefahr mit TYPO3, absolut kein Light-Produkt, sondern vollwertige Software). Autor Feyer ist Erfinder und Hauptentwickler von Typolight/Contao und hat bereits 2008 ein 1. Handbuch für Anwender, Administratoren und Entwickler verfasst (ID 43/08; ist zu ersetzen), dem eine stark erweiterte Neubearbeitung (BA 2/10; kann verbraucht werden) folgte. Letztere wurde jetzt nicht nur namensmäi︢g überarbeitet, sondern hat auch nicht unwesentliche inhaltliche Aktualisierungen und Erweiterungen erfahren, die einen Mehrumfang von knapp 40 Seiten ergaben. Erfreulicherweise wurden auch die sehr blassen Screenshots durch solche mit besserer Lesbarkeit ersetzt. Von daher lohnt die Neubeschaffung in jedem Fall. Bietet sich alternativ zur sehr guten Ersteinführung von Peter Müller (ID-A 49/10) an, mehr auf Webdesign zielen die Titel von A. Merz (BA 11/10) und T. Weitzel (ID-A 48/10). (2)
