Atlas der legendären Länder : von Atlantis bis zum Garten Eden
"Die faszinierende Geschichte der Welt, wie sie nie war", wird in diesem geistes-, kultur- und entdeckungsgeschichtlich faszinierenden Panorama anschaulich und farbig dargestellt; prächtig und fantastisch ausgestattet mit teils doppelseitigen Farbtafeln. Der zeitliche und thematische Rahmen spannt sich vom Garten Eden über antike und mittelalterliche Wertvorstellungen, "verlorene" Inseln, versunkene Kontinente bis zur Hohlwelttheorie, wobei Legenden und ihr möglicher realer Hintergrund lebendig und seriös erörtert werden. Die üppige Ausstattung mit Gemälden, alten Stichen und Karten (samt Irrtümern und Fälschungen), bevölkert von Fabelwesen, lädt zu imaginären, die Fantasie beflügelnden Reisen ein. Der durch Register und Literaturhinweise ergänzte, sehr schöne Band dürfte auf breites Interesse stoßen und ist entsprechend einzusetzen. (2) (Erdmann Steinmetz)
Eine mit zahlreichen Gemälden und Karten ausgestattete Geschichte mythischer und legendärer Länder vom Garten Eden über antike und mittelalterliche Weltvorstellungen bis ins 19. Jahrhundert. (Erdmann Steinmetz)
