Risiko Gesundheit : über Risiken und Nebenwirkungen der Gesundheitsgesellschaft
Gesundheit ist zu einem konstitutiven Merkmal gesellschaftlicher Entwicklungen und Entscheidungen geworden und prägt die Lebens-, Befindlichkeits- und Bewusstseinslagen der Individuen. Gleichwohl ist Gesundheit kein Wert an sich, sondern stets Gegenstand gesellschaftlicher Auseinandersetzungen. Sie steht im Spannungsfeld ökonomischer, politischer und professioneller Interessen, die sie befördern, aber auch im jeweils eigenen Sinne funktionalisieren und instrumentalisieren können. Die hierdurch entstehenden ambivalenten und problematischen Dynamiken sind Gegenstand der Beiträge dieses Bandes.
