Künftige Veränderungen in der Lieferantenstruktur einer Molkerei an drei Standorten : Ergebnisse einer Befragung
Der vorliegende Bericht analysiert die mittelfristigen Veränderungen der Lieferantenstruktur am Beispiel einer Molkerei mit drei unterschiedlich strukturierten Standorten in Bayern, Niedersachsen und Sachsen-Anhalt. Für die Analyse wurde zwischen Januar und März 2010 eine schriftliche Befragung unter den Milchlieferanten durchgeführt. Eine gewichtete Analyse der Befragungsergebnisse ergibt, dass im Zeitraum von 2010 bis 2015 die Liefermenge am niedersächsischen Standort ansteigt, während es am Standort in Sachsen-Anhalt zu keinen signifikanten Änderungen der Liefermenge kommt. Am bayerischen Standort ist hingegen den Befragungsdaten zufolge bis 2015 mit einer leichten Abnahme der Liefermenge zu rechnen. Die Analysen zeigen, dass die Biogasproduktion in allen Einzugsgebieten der Molkerei an Bedeutung zunimmt. In 2010 planen vor allem Betriebe aus dem Molkereieinzugsgebiet in Sachsen-Anhalt, in die Biogasproduktion zu investieren. Ein Zusammenhang zwischen der Investition in Biogas und einem Ausstieg aus der Milchproduktion konnte jedoch nicht nachgewiesen werden. Die Befragung zeigt zudem, dass Milchquotenkäufe offenbar eher an Bedeutung verlieren. Ein Großteil der Teilnehmer, die ihre Milchproduktion um mehr als 1 % jährlich erweitern wollen, plant, zumindest in 2010 keine zusätzliche Milchquote zu kaufen (Quelle: Verlag)
