Materialwissenschaften : Grundlagen - Übungen - Lösungen
Umfassendes Lehrbuch der Werkstoffkunde, das ausführlich auch die Materialkunde nichtmetallischer Werkstoffe und technische Informationen (Anwendungsbereiche) mit einschließt. Gründlich und kompakt, mit zahlreichen Beispielen, Aufgaben und Lösungen. (Kap)
Umfassendes Lehrbuch der Werkstoffkunde, das ausführlich auch die Materialkunde nichtmetallischer Werkstoffe mit einschließt. Die vorliegende Ausgabe ist ein Nachdruck der ersten deutschen Ausgabe von 1969 und kann für dir Erst- oder Nachbeschaffung empfohlen werden. A. Pleuß schrieb in seiner Bewertung (BA 3/97): "... im Gegensatz zu "Werkstoffwissenschaft" (ID 45/96) auch einzelne Materialbeschreibungen ... eine Mischung aus naturwissenschaftlichen (Eigenschaften der Werkstoffe) und technischen Informationen (Anwendungsbereiche) ... Gründlich und kompakt, mit zahlreichen Beispielen, Aufgaben und Lösungen. Wendet sich an Studierende technischer und naturwissenschaftlicher Fachrichtungen und ist breiter einsetzbar als das oben genannte Werk". (3) (Kap)
