Systemgestaltung im Broadcast Engineering : Prozessorientierte Konzeption integrierter Fernsehproduktionssysteme
Bei der Konzeption neuer Fernsehproduktionssysteme besteht die größte Herausforderung meist in der Integration in eine bereits existierende, stark vernetzte Prozess- und Systemlandschaft. Um die Komplexität beherrschbar zu machen, ist ein prozessorientiertes, hierarchisches Architekturverständnis von zentraler Bedeutung.  Christoph Kloth analysiert die aktuelle Entwicklung im Broadcast-Bereich und untersucht unterschiedlichste Ansätze zur Gestaltung von Fernsehproduktionssystemen. Auf dieser Grundlage und unter Zuhilfenahme industrieller Ansätze wie dem Ansatz der Service-orientierten Architekturen (SOA) entwickelt der Autor ein neues Referenzmodell für die Fernsehproduktion und leitet daraus einen praxisorientierten Leitfaden zur Konzeption integrierter Fernsehproduktionssysteme ab.
