Reflexive Grounded Theory : eine Einführung für die Forschungspraxis
Die Grounded Theory-Methodik (GTM) ist eines der meistverwendeten Verfahren der qualitativen Sozialforschung. In diesem Buch werden die Vorgehensschritte der GTM in einer praxisorientierten Weise dargestellt und die GTM in einem methodologischen Rahmen neu interpretiert, bei dem der reflexive Umgang mit der Subjektivität des/der Forschenden zu einer Erkenntnisquelle eigener Art ausgearbeitet wird.  Prof. Dr. Franz Breuer ist Vertreter einer sozialwissenschaftlich ausgerichteten Psychologie und qualitativen Forschungsmethodik an der Universität Münster.  Dr. Barbara Dieris und Dipl.-Psych. Antje Lettau arbeiten als Psychologinnen an Kliniken in Dortmund und Telgte.
