HTML-5-Handbuch : [die neuen Features von HTML5 ; umfangreicher Referenzteil für HTML und CSS zum Nachschlagen ; so setzen Sie anspruchsvolle Web-Layouts optimal mit HTML5 und CSS um ; binden Sie Audio- und Videodaten nativ ein - ganz ohne Flash ; die Webgrammatik für das Internet der Zukunft ; der neue Münz]
Das Nachschlagewerk bietet eine umfangreiche Referenz für HTML und CSS, außerdem stellt der Autor alle Features des neuen HTML-Standards vor. (LK/HB: Isigkeit)
Auch wenn nach Aussage des World Wide Web Consortiums (W3C) die neue Version für den produktiven Einsatz noch nicht reif ist, das Interesse ist groß. Der Mitbegründer der Onlinereferenz SELFHTML und Autor diverser Bücher zum Thema bietet eine umfangreiche Referenz von HTML5 und CSS und stellt die neuen Features vor. Das Buch orientiert sich am titelgleichen Vorgänger (BA 12/05) und versteht sich nicht nur als reine Faktenreferenz, sondern möchte darüber hinaus auch Hintergründe und Zusammenhänge zwischen den beschriebenen Inhalten vermitteln. Die Unterschiede zum Vorgänger sind beträchtlich, doch ein Austausch ist noch nicht angezeigt. Der neue HTML-Standard berücksichtigt besonders die neuen Möglichkeiten mit Audio und Video, Mikrodaten und Mikroformaten und dem Einbinden von Javascript. Auch eine Auflistung heute schon praxisrelevanter Eigenschaften von CSS 3.0 ist mit eingeflossen. Zielgruppe sind Anwender mit HTML-Kenntnissen. Als Einführung für Neueinsteiger nicht geeignet. Für diesen Personenkreis bietet sich eher C. Prevezanos (zur Begutachtung vorgesehen) an. (1) (LK/HB: Isigkeit)
