Yes she can : die Zukunft des Managements ist weiblich
Die Autorin schildert unter anderem den unausgewogenen Frauenanteil weiblicher Führungskräfte in deutschen Führungsetagen. Zugleich appelliert sie an die Gesellschaft, die Vereinbarkeit von Familie und Beruf stärker zu fördern, um nicht auf gut ausgebildete Arbeitskräfte verzichten zu müssen. (Christina-Maria Zähringer)
Marianne Heiß, selbst Top-Managerin, widmet sich in ihrem Buch neben dem unausgewogenen Frauenanteil in Führungsetagen deutscher Unternehmen den Problemen weiblicher Führungskräfte bei ihrem Aufstieg. Die Autorin thematisiert die Konstellation "Frau und Macht", gefolgt unter anderem von Kapiteln zu Networking und Kommunikationsmanagement. Außerdem schildert Margret Dreyer, eine Abteilungsdirektorin der Postbank AG, in einem persönlich gehaltenen Abschnitt die Vereinbarkeit des Mutter- und Karrierefrauendaseins aus ihrer Sicht. Ergänzend beleuchtet der Ehemann der Autorin seine Situation als Mann einer Top-Managerin. Im Gegensatz zu Barbara Bierach (BA 12/06) prognostiziert Heiß sehr sachlich, dass in "differenziertem Verständnis der Unterschiede" beider Geschlechter gemischte Teams die besten Ziele erreichen können. Zugleich plädiert sie für einen gesellschaftlichen Wandel, die Vereinbarkeit von Familie und Beruf umzusetzen. Für interessierte Leser eine schlüssige Lektüre zur aktuellen Diversity-Debatte. (2) (Christina-Maria Zähringer)
