Das Wasser bedenken
"Das Wasser bedenken" ist ein Appell an unsere Wachsamkeit. Es gilt im Angesicht zunehmender Hochwassergefahren, eine angemessene planerische und architektonische Kompetenz zu entwickeln und mit Kreativität ins Werk zu setzen, denn "Hochwasserschutz ist Baukultur". Das rheinkolleg wählte die Methode des Wettbewerbs als Instrument, um Praxisbeispiele hochwasserbewussten Handelns zu dokumentieren. Mit 59 Einsendungen zum 3. Internationalen Rheinland-Pfalz-Preis des rheinkollegs 2008 kam ein Projektspektrum aus dem gesamten Rheineinzugsgebiet zum Vorschein. - Der vorliegende Katalog will Ideengeber, Fundus und Arbeitshilfe sein für Planungsaufgaben an Flüssen. Die Auseinandersetzungen mit den Projekten des Kataloges und ihrem Pilotcharakter möge zum qualitätsvollen Umgang mit der Flusslandschaft vor der Haustür inspirieren. Ausgewählte Interviewpartner und Gastbeiträge verweisen auf die Bandbreite und Aktualität des Themas. "Wasser bedenken" heißt Entwicklungspotenziale wecken, Strukturen und neue Lebensformen entwicklen, die auf das Leben mit dem Hochwasser ausgerichtet sind
