Unsere Gräser
Standard-Bestimmungsbuch (Süßgräser, Sauergräser und Binsen) auf der Grundlage von Farbzeichnungen. (Kap)
Hervorragendes Bestimmungsbuch für Gräser nach Bestimmungsschlüssel, der an die entsprechende Stelle des Bildteils mit Kurzbeschreibung für die "End-Identifikation" führt. Behandelt werden Süßgräser, Riedgrasgewächse und Binsengewächse. Zur Morphologie wird ausreichend informiert, auch um die Terminologie des Schlüssels und der Einzelbeschreibungen richtig zu deuten. In der vorliegenden Auflage (hier zuletzt 10. Auflage: BA 9/91) wurden vor allem neue Erkenntnisse der Taxonomie und die aktuelle internationale Nomenklatur berücksichtigt. Für den ambitionierten Laien, aber auch bereits zur Einführung für Studenten einschlägiger Fachrichtungen sowie Schüler mit entsprechenden beruflichen Perspektiven (z.B. agrar- und biotechnologische Gymnasien, in landwirtschaftlichen Ausbildungsberufen). Vor E. Klapp: "Taschenbuch der Gräser" (zuletzt ID-G 39/06); "Gräser" (Mosaik; BA 2/97); E. Volger: "Gräserbestimmung nach Photos" (BA 12/94) u.a. Preis ist der Qualität des Werks entsprechend hoch. Alte Auflage - sofern noch vorhanden - kann weiterlaufen. (2 S) (Kap)
