Einführung in die Internationale Politik : Studienbuch
Das Studienbuch eröffnet den fachwissenschaftlichen Zugang zu den wichtigsten Problemfeldern der auswärtigen und der internationalen Politik. Es ermöglicht die systematische Gewinnung von Grundkenntnissen über Akteure, Konfliktfelder und Ordnungsprobleme in der entstehenden multipolaren Konstellation. Theoretische Grundlagen der internationalen Beziehungen werden dabei ebenso berücksichtigt wie der Bedeutungszuwachs der Wirtschafts- und Gesellschaftswelt. In der fünften Auflage wurde den zum Teil beträchtlichen Veränderungen im ersten Jahrzehnt des 21. Jahrhunderts Rechnung getragen. Das Studienbuch gibt Antworten auf die gewachsene Komplexität. Alle Kapitel wurden überarbeitet und aktualisiert, einige weitgehend oder ganz neu geschrieben, vier weitere Kapitel sind hinzugekommen. Dem breiten Interesse an der Bedeutung des Völkerrechts für die internationale Politik wurde ebenso mit einem eigenen Kapitel Rechnung getragen wie dem Aufstieg Asiens, insbesondere Chinas und Indiens, in der Weltpolitik. Das Kapitel zu Ursachen und Verlaufsformen des Krieges wird nunmehr ergänzt durch ein Kapitel zur Entstehung und zur Konsolidierung von Frieden. Die Autoren widmen sich ihren Themen in aller Ausführlichkeit, so dass der Leser etwa nicht nur über die Außenpolitik der USA informiert wird, sondern auch über deren institutionelle und ideelle Grundlagen. Sollten Fragen offen bleiben, laden die detaillierten Literaturtipps zum Weiterlesen ein.
