Supply Chain Management : Grundlagen, Strategien, Instrumente und Controlling
Supply Chain Management hat sich zu einem betriebswirtschaftlichen Fachgebiet mit besonders gravierendem Wandel entwickelt. Insbesondere werden bei einer Supply Chain große Verbesserungspotenziale vermutet. Hartmut Werner zeigt konkrete Wege zur Ausschöpfung dieser Optimierungsmöglichkeiten auf. Dazu werden die Grundlagen des Supply Chain Managements sowie moderne Supply-Chain-Strategien charakterisiert. Auf dieser Basis werden Instrumente vorgestellt, die einer Umsetzung der zuvor diskutierten Strategien dienen. Diese Überlegungen münden in ein Controlling der Supply Chain. Das Buch ist sehr anwendungsorientiert konzipiert und stützt sich auf eine Vielzahl von Beispielen aus der Praxis. In der 4. Auflage finden sich zusätzlich die Gebiete Green Logistics und Materialflussanalyse. Außerdem wurden die Themen Vendor Managed Inventory, Working Capital Management sowie Lifecycle Costing deutlich erweitert und umfangreiche Anpassungen in den Bereichen Kennzahlenmanagement, Supply Chain Scorecards, Strategy Maps, Werttreiberbäume, RFID, Maverick-Buying, Target Costing und Hard-(Soft)-Analyse vorgenommen.
