Grafik und Gestaltung : Schritt für Schritt zum perfekten Design
Hier geht es um gute Gestaltung vor allem für den Nicht-Profi. Anhand von Videos vermittelt der DTP-Experte was wichtig ist und was man tun muss. Zunächst geht es um das Verstehen und Anwenden der grundlegenden Gestaltungsregeln, um die Anlage eines übersichtlich und überzeugend strukturierten Designs. Dann geht es um den Umgang mit Farbe, Schrift und Form. Wie wird ein Design-Projekt von Anfang bis Ende durchgeführt? Beginnend mit den ersten Skizzen bis zur fertigen Druckausgabe wird am Beispiel einer Zeitung Schritt für Schritt erlebt, wie es gemacht wird. Die Optimierung eines Entwurfes für das Web, auch für iPad & Co., wird demonstriert. Der Trainer begleitet die einzelnen Routinen mit hilfreichen Erläuterungen. Sämtliche Beispieldateien liegen zur individuellen Bearbeitung bereit, man kann also selbst üben. Eine didaktische Meisterleistung und eine gute Ergänzung zu den Büchern von z.B. C. Runk: "Grundkurs Typografie und Layout" (zuletzt ID-B 5/12) und K. Golombisky: "Keine Angst vor Weissraum" (ID-A 36/11). (2) StO CD-/DVD-ROM Erwachsene/Sachthemen klein
