Erbrecht und Vermögensnachfolge
Um Vermögen erfolgreich weiterzugeben, sind die Kenntnis der wichtigsten Fragestellungen und Informationen zu Einflussfaktoren und -möglichkeiten unerlässlich, denn falsche Weichenstellungen können zu maßgeblichen Verlusten führen. In dem Band wird die Literatur und Rechtsprechung zum Thema umfassend aufbereitet. Die Autoren veranschaulichen wichtige Fragen anhand zahlreicher Beispiele aus der Praxis und weisen auf häufige Fehler hin. Mit Checklisten, tabellarischen Übersichten und Grafiken zu Verfahrensabläufen
1. Einleitung -- 2. Allgemeine rechtsgrundlagen und gestaltungsformen der vermögensnachfolge -- 3. Der erbfall und seine Folgen -- 4. Weitergabe von todes wegen -- 5. Privatstiftung -- 6. Besondere objekte der vermögensweitergabe -- 7. Personenbezogene besonderheiten der nachfolge -- 8. Internationales recht -- 9. Vermögensplanung durch ausländische rechtsformen -- 10. Steuerrechtliche aspekte
