Praxis der Zerspantechnik : Verfahren, Werkzeuge, Berechnung ; mit 139 Tabellen
Verlagstext: Auch heutzutage besitzt die Zerspanungstechnik zur Herstellung einfacher und komplexer Bauteile grosse Bedeutung. Dieses Fachbuch behandelt in prägnanter und verständlicher Art wichtige gängige Verfahren. Alle Verfahren werden nach einer einheitlichen Systematik praxisgerecht behandelt. Wichtige Aspekte wie beispielsweise erreichbare Genauigkeiten, Fehler und Richtwerttabellen geben wertvolle Informationen für die Praxis. Ausführliche Berechnungsbeispiele und Verständnisfragen geben aber auch dem Studierenden Sicherheit beim Erarbeiten des Stoffes
