Testtrainer für alle Arten von Einstellungstests, Eignungstests und Berufeignungstests : geeignet für Ausbildung, Beruf und Studium
Testerfolg ist keine Glückssache! (ICY)sondern eine Frage der Übung (IBM) mit dem Testtrainer. Das unverzichtbare Handbuch für Ausbildung, Studium und Beruf zeigt, wie Sie Ihre Prüfung souverän meistern. Geeignet für alle Arten von Fähigkeits- und Intelligenztests, Eignungs- und Einstellungstests. Optimal vorbereitet(ICY)  für alle Themenbereiche: Rechtschreibung und Grammatik, Textanalyse, Erörterung, Mathematik, logisches Denken, Konzentration, Intelligenz, Allgemeinwissen und viele mehr  durch Original-Testfragen: aus den aktuellen Einstellungstests namhafter Unternehmen und des öffentlichen Dienstes  mit mehr als 2.000 Aufgaben: inklusive ausführlich kommentierter Lösungen und umfassender Bearbeitungshinweise. Lesen, verstehen, lösen. Bekämpfen Sie Prüfungsstress und Unsicherheit durch gezieltes Training (IBM) für eine Prüfung ohne böse Überraschungen!
