Vermittelt, verwaltet, vergessen : was Ein-Euro-Jobs mit Menschen machen ; [27 Reportagen aus dem Alltag von Betroffenen]
"Massnahmenkarrieren" und Lebenssituation von 27 Langzeitarbeitslosen - alle motiviert, keiner ungelernt - bei den steuerlich finanzierten Ersatzarbeitsmärkten. Zeitlich begrenzter Zuverdienst und neue Kontakte locken zwar, führten aber nicht zur ersehnten Festanstellung. Es bleibt Frustration, zumal man sich abgewimmelt fühlt von häufigem Desinteresse und von Ignoranz amtlicher Betreuer. Auch wer sich bemüht, wird oft nur sinnlos auf irgendwelche Tätigkeiten verteilt - ohne Rücksicht auf Vorbildung und Eignung. Esther Schröder, Volkswirtin, war bis 2009 brandenburgische Landtagsabgeordnete (SPD) und unterhielt seit 2005 ein Hartz-IV-Kontaktbüro, kann daher fundierte Kritik (auf 50 Seiten) sehr lesbar und der Realität in Brandenburg entsprechend bringen, steuert im Glossar auch einige Begriffsklärungen bei. Sie plädiert für die Abschaffung der Ein-Euro-Jobs in der bisherigen Form. Jetzt arbeitet sie für die Arbeitnehmerkammer in Bremen. Eine ernüchternde Bilanz, die Vorurteile korrigieren kann. (2)
