Java 7 für Dummies : [vom ersten Java®-Programm bis zu fortgeschrittenen Techniken ; die Grundlagen eines Java®-Programms kennenlernen ; Programmieren mit Java® 7 ; objektorientierte Programme erstellen]
Einführung in die aktuelle Version von Java. Erläutert werden Schleifen, Bedingungen, Klassen und Objekte, die Wiederverwendung von Code, die Bearbeitung von Ausnahmen sowie die Erstellung von Applets und Datenbankzugriffen. (Klaus Barckow)
Java ist eine objektorientierte Programmiersprache, die mit Hilfe der Java-Laufzeitumgebung auf unterschiedlichen Computersystemen laufen kann. Die aktuelle Version, verfügbar seit Juli 2011, ist Java 7; wegen der vielen Verbesserungen und Erweiterungen bestehender Funktionalitäten sollte Literatur zu früheren Versionen auslaufen. Der Autor des vorliegenden Buchs ist bekannt durch verschiedene Bücher zum Thema Java, auch in der Reihe "... für Dummies". Besondere Vorkenntnisse werden beim Leser nicht vorausgesetzt. Der Autor beginnt gestützt auf viele, leicht nachvollziehbare Beispiele mit Grundlagen (Variable, Steuerung des Programmablaufs über Entscheidungen und Schleifen, ...). Auch die objektorientierte Programmierung wird noch einmal ausführlich erläutert. Es folgen - mehr speziell - die Schnittstellen- und die Appletentwicklung sowie der Datenbankzugriff. - Sehr hilfreich ist das konsequente Schritt-für-Schritt-Vorgehen des Autors. Reihentypisch sind als Letztes die Top 10 mit Tipps, Fehler zu vermeiden, und online-Quellen als Hilfen zum Programmieren mit Java (newsgroups, FAQs, ...). (2) (Klaus Barckow)
