Trauma
Die neue Reihe aus dem Psychosozial-Verlag "Analyse der Psyche und Psychotherapie" diskutiert grundlegende Konzepte und Begrifflichkeiten der Psychoanalyse und thematisiert ihre jeweilige Bedeutung für und ihre Verwendung in der Therapie. Im Band 1 wird der aktuell fast inflationär gebrauchte Begriff "Trauma" erläutert. Der Autor, u.a. Lehrbeauftragter der Universität Hamburg, zeichnet seine historische Entwicklung nach und stellt den therapeutischen Umgang mit Traumatisierung dar. Das psychoanalytisch fundierte, wissenschaftliche Fachbuch richtet sich an Psychotherapeuten und Studierende in Universität und Therapieausbildung. Für öffentliche Bibliotheken zu speziell, allenfalls in ausgebauten Beständen in Zentralen von großstädtischen Systemen und an Hochschulstandorten. (3) (LK/SH: Müller-Boysen)
Wissenschaftliche Monografie über den psychoanalytischen Begriff "Trauma" und den Umgang mit Traumatisierung in der Therapie. (LK/SH: Müller-Boysen)
