Krieg, Atom, Armut : was sie reden, was sie tun: Die Grünen
Die Grünen befinden sich im Aufwind, nicht erst seit den Wahlen in Baden-Württemberg und der Atom-Katastrophe in Japan. Umfrageerfolge auf Bundes- wie auf Länderebene, doch warum dieser Hype? Zeit und Anlass für die bekannte Ex-Grüne Jutta Ditfurth (Sozialwissenschaftlerin, Publizistin und Mitbegründerin der Ökologischen Linken), ihre Sicht der Partei und ihrer Entwicklung darzulegen. Sie gehörte zu den Mitbegründern der Grünen, war sogar Bundesvorsitzende, trat aber 1991 aus. Für sie "sind die Grünen einerseits nur noch eine Partei wie jede andere, es gelingt ihnen andererseits aber geschickter als allen anderen Parteien, als etwas zu erscheinen, was sie nicht sind." Entsprechend auch der Buchtitel - und so zeigt sie, untermauert mit vielen Zitaten, das Vorgehen der Partei und ihrer Vertreter in Sachen Atomkraft, Agenda 2010, Militäreinsätze und vielem mehr. Scharf beurteilt werden grüne Promis wie C. Roth, R. Künast, J. Fischer, J. Trittin und L. Vollmer. Leider ohne Register. Ein aktueller, interessanter, provokant-kritischer Beitrag, ergänzend zu L. Vollmer: "Die Grünen" (BA 2/10). (2) (Simone Roth)
"Jutta Ditfurth ist wieder bei ihrem Hauptthema angekommen: dem Bashing ihrer einstigen Partei, den Grünen. Und auch Joschka Fischer muss erneut publizistische Prügel einstecken - wegen seiner Kosovo-Politik als damaliger Bundesaußenminister... Dass es Ditfurth bei aller kluger Analyse und zuweilen polemischer Kritik an den Grünen an diesem Punkt an Selbstkritik mangelt, macht aber das Buch als scharfzüngige Analyse einer Partei nicht weniger lesenswert" (dradio.de)
