Das politische System Deutschlands : Institutionen, Willensbildung und Politikfelder
Politikwissenschaftliches Lehrbuch mit ausführlicher Diskussion einzelner Politikfelder. (LK/NORH: Dudeck)
Das Lehrbuch, das nun nach 4 Jahren (zuletzt BA 5/07) bereits in einer erweiterten Neuauflage vorliegt, behandelt nicht nur Verfassung, politische Institutionen, Verfahren und Akteure, sondern erörtert auch die Dynamik in wesentlichen Politikfeldern wie Außen- und Sozialpolitik. Hinzugekommen ist hier der Bereich Bildungspolitik. Der Heidelberger Politikprofessor scheut auch nicht vor klaren Wertungen und deutlichen Hinweisen zu notorisch ungelösten Problemen zurück. Der wissenschaftliche Gehalt des Werkes leidet nicht darunter, dass sich auf über 500 Seiten keine einzige Grafik findet, was allerdings die Rezeption durch Schüler, die meist "schnelle Information" suchen, erschweren wird. Man sollte sich genau überlegen, für welche Zielgruppe man diesen Titel anbieten will. Die 1. Auflage muss nicht unbedingt makuliert werden; nach dem vergleichbaren Titel von W. Rudzio (zuletzt ID-A 1311). (2) (LK/NORH: Dudeck)
