Gabler Kompaktlexikon Werbung : 1.400 Begriffe nachschlagen, verstehen, anwenden
Die Werbung ist eine der dynamischsten und innovativsten Branchen in unserer Wirtschaft. Neue Technologien, Medien und Werbeformen verändern die Werbemöglichkeiten und stellen neue Anforderungen an die Arbeit der Werbetreibenden. Das Gabler Kompaktlexikon Werbung hilft Ihnen die Fachsprache der Werbung zu verstehen und aktuelle Begriffe erfolgreich in der täglichen Arbeit anzuwenden. Von der Konzeption einer Werbekampagne bis zur Erfolgskontrolle finden Sie alles, was Sie für Ihre tägliche Arbeit benötigen:  - mehr als 1.400 Fachbegriffe der Werbewirtschaft,  - anschauliche Definitionen und Erklärungen zu den Techniken und Methoden der Werbung sowie  - einen umfangreichen Anhang mit statistischen Angaben und wichtigen Adressen aus der Werbe- und Kommunikationswirtschaft.  Damit ist das Lexikon ein ideales Nachschlagewerk für Auszubildende, Quereinsteiger und Praktiker in der Werbewirtschaft sowie für Studenten an Fachhochschulen mit den Schwerpunkten Werbung, Kommunikations- und Medienwissenschaft. Die 4. Auflage ist neu durchgearbeitet und dem fortlaufenden Begriffswandel der Werbebranche angepasst.
Das Lexikon bringt Praktikerwissen auf den Punkt und bietet von der Konzeption einer Werbekampagne bis zur Erfolgskontrolle alles, was Sie für die tägliche Arbeit in der Werbepraxis benötigen.  Die 4. Auflage ist neu durchgearbeitet und dem fortlaufenden Begriffswandel der Werbebranche angepasst.  Joachim Seebohn ist Diplom-Wirtschaftsingenieur (FH), Fachrichtung Werbetechnik/Werbewirtschaft. Er ist langjährig erfahrener und erfolgreicher Inhaber einer Werbeagentur und schöpft in diesem Lexikon aus seiner reichhaltigen Erfahrung.
