Handbuch Unterhaltungsproduktion : Beschaffung und Produktion von Fernsehunterhaltung
Dieser Band behandelt in sechs Abschnitten Grundlagen, Probleme, Ursachen und Fol-gen von Markt- und Unternehmensstrukturen in der Unterhaltungsindustrie. Wis-senschaftler und Praktiker aus Großbritannien, Schweden, der Schweiz und Deutsch-land beschäftigen sich mit dem Produktionssektor in Großbritannien, mit den Grundlagen der Programmplanung und Produktplatzierung, mit Rezeption und Marketing sowie der Zukunft der Fernsehindustrie. Schwerpunkte des Bandes bilden darüber hinaus die Organisation und das Management von Beschaffung, Produktion und Distribution in der Unterhaltungsindustrie. Schließlich werden auch die Fragen von Innovation und Imitation in der Unterhaltungsproduktion thematisiert.
