Duden - Bücher, die man kennen muss : Klassiker der Weltliteratur
Rund 100 Meisterwerke von der Antike bis zur Gegenwart werden, nach Epochen gegliedert und nach Erscheinungsjahr geordnet, mit Inhaltsangaben, Entstehungs- und Wirkungsgeschichte dargestellt. Prägnante Autorenbiografien ergänzen die Informationen. Von Ovid bis Jonathan Franzen, von Grimmelshausen bis Vargas Llosa.
Bildungswissen hat in den letzten Jahrzehnten erfreulicherweise wieder an gesellschaftlicher Wertschätzung gewonnen und mit ihm auch das Interesse am literarischen Kanon, an "Weltliteratur, die man kennen muss" (z.B. "50 Klassiker der Weltliteratur", BA 4/07). Dieser kleine Literatur-Duden stellt 100 Meisterwerke der Weltliteratur, vom "Gilgamesch"-Epos bis zur "Atemschaukel" von Herta Müller, auf jeweils 2-3 Seiten vor und informiert dabei knapp über Autor, Inhalt, Aufbau und Wirkung. Der Schwerpunkt liegt auf deutschen Autoren und auf der klassischen Moderne, die "Gegenwart (ab 1968)" ist nur noch mit 10 Titeln vertreten. Das literaturgeschichtliche Grundwissen, das hier in lockerer und anregender Form vermittelt werden soll, richtet sich an alle Literaturinteressierten, "die mitreden wollen", ist als allererster Interpretationseinstieg aber auch für Schüler hilfreich und nützlich. Entsprechend breite Empfehlung
