Android 2 : Applikationsentwicklung auf der Android-Plattform ; 9 Stunden Video-Training + Tutorial to go: ausgewählte Videos für iPod, iPhone & Co. ; Lehr-Programm gemäß § 14 JuSchG
Android ist ein frei erhältliches Betriebssystem u.a. für Smartphones, das von Google auf Linux-Basis entwickelt wurde, seit Herbst 2008 am Markt ist, inzwischen in Version 2 vorliegt und zunehmend Verbreitung findet. In der gewohnt hohen inhaltlichen wie gestalterischen Qualität der Videotrainings von Addison Wesley führt der Autor in 10 sinnvoll strukturierten Kapiteln in die Entwicklung von Apps mithilfe des Android SDK sowie Java-Technologien ein. Dabei werden ausführlich das Android User-Interface, Datenzugriffe, Internet- und Multimediafunktionen sowie das Hardware-Zusammenspiel behandelt. Programmier- und Java-Kenntnisse sollten vorhanden sein. Da die Nachfrage nach Android-Titeln überall sehr gross sein dürfte, kann das erste Videotraining zum Thema auch in Ergänzung zu Printtiteln breit empfohlen werden (diverse Titel zum Thema von verschiedenen Verlagen angekündigt!). Noch vor A. Becker (ID 32/10) und J. Stark (ID 10/11) empfohlen, letzterer bietet einen alternativen Programmieransatz an. T. Stoppacher (A-ID 46/10) lieferte einen Kurzratgeber für Anwender, nicht Entwickler. (2)
