Effektiv C++ programmieren : 55 Möglichkeiten, Ihre Programme und Entwürfe zu verbessern
Der Aufdruck "Klassiker" auf dem Buchumschlag weist bereits darauf hin: Es handelt sich - abgesehen von einem neuen Vorwort - um einen ansonsten völlig unveränderten Nachdruck der Ausgabe von 2006 (BA 2/06), der allerdings knapp 5 Euro teurer geworden ist. Inhaltlich handelt es sich um eine gut strukturierte Sammlung von 55 Programmierrezepten für fortgeschrittene C++-Programmierer, die auch trotz der Tatsache, dass mit C++0x in diesem Jahr ein hier natürlich noch nicht berücksichtigter neuer Standard gültig wird, durchaus noch seine Berechtigung in ausgebauten Programmierbeständen hat. Kann dennoch keine systematische Einführung in C++ wie zuletzt z.B. J. Wolf (ID-A 17/11) ersetzen. Hauptsächlich zum Ersatz verbrauchter Exemplare empfohlen! (3)
