Die arabische Revolution : demokratischer Aufbruch von Tunesien bis zum Golf
Seit dem Winter und Frühling 2011 wurde und wird die gesamte arabische Welt von Marokko bis zur arabischen Halbinsel von Volksaufständen erschüttert, revolutionäre Umbrüche sind in Gang gekommen und tief greifende Erneuerungen haben begonnen. 10 sachkundige Autoren, überwiegend Journalisten und Korrespondenten in der entsprechenden Region, schildern die Entwicklungen in jeweils einem Land: Chronologie der Ereignisse, Ursachen und Hintergründe, bereits erfolgte und mögliche zukünftige Entwicklungen, Chancen, Probleme und Gefahren. Umfassend, verständlich, aktuell die beste Darstellung, gerade durch die Vielzahl der beteiligten Autoren. Breiter, "sachlicher" als der bemerkenswerte Band von Ben Jelloun: "Arabischer Frühling" (ID-A 20/11). (1)
