Hungerwinter : Deutschlands humanitäre Katastrophe 1946/47
Der Winter 1946/47 war einer der kältesten seit Beginn der Wetteraufzeichnungen. Der Krieg war verloren, Deutschland ein besetztes, zerstörtes Land, in dem es an allem fehlte. Zudem suchten Millionen von Flüchtlingen aus dem Osten auf dem Land und in den zerbombten Städten nach einer Bleibe. Als nach dem Zusammenbruch jedweder Infrastruktur und sozialer Systeme eine vier Monate andauernde extreme Kältephase über die obdachlosen, hungernden und frierenden Menschen hereinbrach, starben mehrere hunderttausend von ihnen an Unterernährung, Erfrierung oder Krankheit. Die meisten Überlebenden verdrängten jahrzehntelang ihre Erinnerungen. Die Autoren haben Zeitzeugen befragt und ihre Berichte zu einem eindringlichen Buch zusammengefasst.
