Angewandte Psychologie für das Human Resource Management : Konzepte und Instrumente für ein wirkungsvolles Personalmanagement
Was hat Personalmanagement mit Psychologie zu tun? Näher betrachtet: Fast alles! Denn ein modernes Human Resource Management heißt, auf vielfältige Weise mit Menschen zu arbeiten: ihre Rollen im Unternehmen verstehen und beeinflussen, mit dem Management verhandeln, die Organisationskultur und den Wandel in Organisationen gestalten, Personen, Leistungen und Motivation beurteilen, Menschen weiterentwickeln, Talente fördern, Führungskräfte beraten, Konflikte managen, Gruppen steuern, alternde Belegschaften einbinden, kulturelle Unterschiede verstehen und nutzen u.v.m. Auch wenn Personalmanager keine Psychologen sein müssen: das alles ist Angewandte Psychologie! Und die Kenntnis ihrer Instrumente und Theorien hilft, die Personalarbeit zu optimieren, und gibt Antworten auf zahlreiche Fragen aus dem Berufsalltag von HR-Managern und Personalleitern. Dieses Werk ist ein Leitfaden für ein erfolgreiches, nachhaltiges HRM, welcher aktuelle Fragen und Themen praxisnah beleuchtet. Es basiert auf einem erfolgreichen Bildungsangebot für Personalmanager am Institut für Angewandte Psychologie (IAP) in Zürich und ist von Praktikern für Praktiker geschrieben mit zahlreichen konkreten Tipps, Checklisten und Fallbeispielen.
