Als Lehrer souverän sein : von der Hilflosigkeit zur Autonomie
Der vielseitig erfahrene und aktive Autor (Beziehungsdidaktiker in der Lehrerfortbildung, Schulberater, Publizist, Kommunikationstrainer, Supervisor, Coach) nimmt sich des Themas "hilflose Lehrer" an, dabei beklagt er, dass während der Lehrerausbildung der Aspekt der Beziehungsebene völlig vernachlässigt wird. Beleuchtet wird die Problematik von den unterschiedlichsten Seiten. Das 1. Kapitel schaut auf Lehrer, Schüler, Eltern und Gesellschaft. Das 2. Kapitel beschreibt Symptome und Ursachen der Hilflosigkeit. Das 3. Kapitel bietet Lösungsvorschläge. Gute Lesbarkeit erzielt das Fachbuch durch Erfahrungsberichte, Praxisbeispiele, Merksätze und Übersichten. Es fehlt zwar ein Sachregister, dafür erschließt sich der Titel durch ein strukturiertes Inhaltsverzeichnis und ein übersichtliches Literaturverzeichnis. Aktuelle Vergleichsliteratur ist zahlreich vorhanden: "Lehrer am Limit" von Heike Frank (BA 12/10), "Mit Schülerkonflikten richtig umgehen" von Wolfgang Kindler (ID-B 4/11) oder "Lehrerrolle - Schülerrolle" von Angela Ittel (ID 23/09). Angesprochen werden Lehrer aller Schulformen. (2 S) (Jutta Golz)
Der Autor beklagt den fehlenden Aspekt der Beziehungsebene innerhalb der Lehrerausbildung, beschreibt die diesbezügliche Hilflosigkeit der Lehrer und bietet Lösungsvorschläge. (Jutta Golz)
