Ingenieurmathematik für Studienanfänger : Formeln - Aufgaben - Lösungen
Studienanfänger in Ingenieurwissenschaften brauchen zu Beginn des Studiums vor allem Hilfe beim Übergang von der Schulmathematik zur anwendungsbezogenen Ingenieurmathematik. Dieses Lehrbuch dient einerseits als Vorkurs, andererseits zur gezielten Klausurvorbereitung am Ende des ersten Semesters. Alle Kapitel beginnen jeweils mit einer kurzen, sich auf die wichtigsten Formeln konzentrierenden Einführung in das betreffende Stoffgebiet. Daran schließen sich typische und erprobte Aufgaben an.
