Wächter der Apokalypse : im Kampf für eine Welt ohne Atomwaffen
Die Internationale Atomenergiekommssion (IAEO) ist die UN-Behörde, die für Atomwaffeninspektionen zuständig ist, also auch für die Einhaltung der Teststopp- und Nichtweiterverbreitungsverträge. El Baradei, seit 1984 im Dienste der wohl wichtigsten UN-Behörde, ist seit 1998 ihr Generaldirektor. Hier schildert der kompetenteste Mann für Abrüstungsfragen vor allem die Jahre 1997 bis 2009. Sie sind gekennzeichnet von den Auseinandersetzungen mit Nord-Korea, Iran und vor allem dem Irak S. Husseins. In seinem nüchternen, ausgewogenen Bericht erzählt er in verhalten diplomatischer Sprache von den Überprüfungen der US-amerikanischen und britischen Vorwürfe, der Irak baue Massenvernichtungswaffen. Er macht deutlich, dass dieser Kriegsgrund für den Irakkrieg 2003 von Anfang an erlogen war. Der Friedensnobelpreisträger von 2005 zeigt auch, wie die Unabhängigkeit der IAEO gerade von den Atommächten bedroht wird. Deutlich wird, dass Atomwaffen weiter die schlimmste Bedrohung der Menschheit sind. Die grosse Bedeutung des Titels für die Beurteilung der aktuellen internationalen Politik ist kaum zu überschätzen. (1 S)
