Personalmanagement
In umfassender aber kompakter Form präsentiert dieses Lehrbuch die wichtigsten personalwirtschaftlichen Aufgaben. Die Autoren stellen dabei nicht nur die klassischen Instrumente und Verfahren vor, sondern widmen sich auch neuesten Entwicklungen im Personalmanagement.- Einführendes Werk in das Personalmanagement- Didaktisch stark verbessert gegenüber der Vorauflage: jetzt mit Lernzielen, Fallstudien mit Aufgaben, Wiederholungsfragen und Marginalspaltentexten- Damit ideal für das Selbststudium/BachelorDr. Ewald Scherm ist Professor für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Organisation und Planung an der FernUniversität Hagen.Dr. Stefan Süß ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl von Prof. Scherm.- Alle Abbildungen aus dem Buch und ein auf das Lehrbuch abgestimmter Foliensatz für Dozenten- Lösungen zu den Fallstudien im Buch für StudierendeFür Studenten der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien für eine einsemestrige Veranstaltung "Personalmanagement" im Bachelor.
