YouTube : Erfolg und Spaß mit Online-Videos
Youtube ist mehr als nur ein Endlager für Amateurfilme, die niemand braucht. Neben zahllosen (meist sicher) überflüssigen Beiträgen gibt es auch interessante, aufwendig gestaltete und technisch anspruchsvoll produzierte Filme. Nach einer kurzen Einführung in die passive Nutzung bietet der Titel vor allem viel Information für Produzenten und Anbieter. So werden ausführlich technische und gestalterische Grundlagen für den Filmdreh vermittelt, danach werden Hilfen zur Konzeption und Einrichtung eines eigenen kontinuierlich erscheinenden Videokanals beschrieben und zusätzliche Optionen dargestellt (z.B. Partnerkanal werden oder Geldverdienen in Youtube durch Werbung). Gut: Ausführlich werden auch die Community-Funktionen beschrieben, die oft entscheidend für den (Miss-)Erfolg eines Films sind. Die Beschreibungen sind inhaltlich durchgängig kompetent und gut verständlich, die Sprache ist der eher jugendlichen Zielgruppe entsprechend locker, aber nicht unangenehm. Fazit: insgesamt gut gelungener Titel über die verschiedensten Aspekte der passiven oder aktiven Nutzung der Videoplattform Youtube. (1)
