Freiheit statt Kapitalismus
Die Volkswirtin und Vize-Vorsitzende von "DIE LINKE", Jahrgang 1969, zeigt die Auswirkungen von Spekulation, Profitorientierung und Ökonomisierung der Politik. (Elke Günther)
Diese fundierte Analyse mit Schwerpunkt auf den folgenschweren Veränderungen der Finanzwirtschaft hätte man von der Vorzeigekommunistin mit VWL-Zweitstudium viel aggressiver erwartet; auch der abschließende kurze Grundriss einer neuen Eigentumsordnung fällt sehr moderat aus. Sie verwendet viel Fachliteratur, Statistik und etwas neuere Wirtschaftsgeschichte und zeigt ähnliche Entwicklungen im Ausland. Mit flüssigem Stil und treffenden Formulierungen zur Kapitelunterteilung punktet sie. Durch Zockerei sieht sie Wettbewerb, Kreativität und Produktivität gefährdet. Mit Negativ-Beispielen wendet sie sich gegen Privatisierung, Fusionen und Profitorientierung bei der Grundversorgung. Sie weiß auch, woran die Banken weiter bestens verdienen, verlangt für Landesbanken ein Spekulationsverbot und möchte, dass die öffentlichen Banken (wieder) "Diener der Realwirtschaft" werden. Bei ihren Vorstellungen von Wohlstand für alle beruft sie sich auf L. Erhard, nur Superreiche und Konzerneigner müssen Einbußen befürchten. Die vorbildliche Erarbeitung der Materie macht die Probleme klar durchschaubar. (2) (Elke Günther)
