Und was kommt jetzt? : szenisches Schreiben in der theaterpädagogischen Praxis
Das Schreiben von eigenen Texten zur Entwicklung von Theaterszenen und -stücken anzuregen und zu dieser Arbeit durch vielfältige Aufgaben und Aufträge zu verführen, ist das Anliegen dieses Buches. Mehr als 200 solcher hier "Bausteine" genannten Übungen, Spiele und Arbeitsansätze machen den Grossteil dieses sehr praxisorientierten Bandes aus. Die hier vorgestellten Module lassen sich auf vielfältige Weise miteinander verknüpfen und helfen bei der notwendigen Montage zur Entwicklung eines eigenen Stückes. Tipps, Hintergrundinformationen und methodische Querverbindungen unterstützen den Spielleiter und machen dieses Buch zu einem hilfreichen Theaterbuch, das man bei dieser Arbeit nicht mehr missen möchte
