Das alte Jahrhundert / [Peter Kurzeck] ; 5: Vorabend : [Roman]
In Band 5 einer auf 12 Bände angelegten "autobiografisch-poetischen Chronik" des 20. Jahrhunderts entfaltet der Frankfurter Schriftsteller die Topografie seiner hessischen Heimat im Umbruch von den gemächlichen Nachkriegsjahrzehnten zu unserer hektischen Gegenwart. (Ronald Schneider)
Der von einigen Kritikern hochgelobte neue Roman des Frankfurter Autors (hier zuletzt "Als Gast", ID 28/03), Band 5 einer auf 12 Bände angelegten "autobiographisch-poetischen Chronik" des 20. Jahrhunderts, mag ein literarisches Ereignis sein, eine Zumutung für seine Leser ist der Roman allemal. Auf über 1.000 Seiten entfaltet der Autor die Topografie seiner hessischen Heimat im Umbruch von den noch naturnahen und gemächlichen Nachkriegsjahrzehnten zur hektischen und durchkommerzialisierten Gegenwart. Kurzeck schreibt an gegen das gefräßige Wesen der Zeit und sucht in immer neuen Anläufen Vergangenes wieder sichtbar und spürbar zu machen. Dazu benötigt er wiederum viel Zeit, Erzählzeit, z.B. über 50 Seiten für den Untergang der Igel oder über 100 für ein Porträt seines Schwagers als Figur einer untergegangenen Epoche. An die Stelle linearen Erzählens tritt bei Kurzeck die Wiederholung und Variation, an die Stelle differenzierten Satzbaus der "Und dann"-Stil mündlicher Rede. Trotz genauer Beobachtungen und atmosphärischer Stimmigkeit eine mühsame Lektüre. Ab Mittelstadtbibliotheken möglich. (Ronald Schneider)
