Keine Angst vor Weißraum! : ein Crashkurs in Print- und Webdesign
Die 2 amerikanischen Designerinnen und Hochschullehrerinnen führen kompakt und schnörkellos ein in die grafische Gestaltung. Zielgruppe vor allem Laien; auch Profis können das Buch zum Nachschlagen in Reichweite haben. Obwohl die Autorinnen hier zügig zur Sache kommen - Planung, Designgrundlagen, Raster, Layout, Schrift, Farbe, Bilder, Infografik, Storyboarding, Multimedia, Webdesign, Papier und Druck - wird dem Leser das Wissen in beispielhafter und anwendungsorientierter Weise unterhaltsam präsentiert. Beeindruckend ist, wie durch Weglassen und Zusammenführen von Themenbereichen eine überzeugende Balance zwischen Gesamtheit und Ausführlichkeit erreicht wird. Jedes Kapitel  endet mit Hinweisen zum Ausprobieren. Glossar und Index sind hilfreich. Zum Buch gibt es eine (englischsprachige) Website, auf der auf zusätzliches Material zugegriffen werden kann. Im Vergleich zu Claudia Runk: "Grundkurs Grafik und Gestaltung" (BA 4/10) straffer gehalten, aber ähnlich gelagert und nützlich. (2) (Joachim Weigelt)
Verständliche, anschaulich und professionelle Einführung in die grafische Gestaltung. Für Anfänger und Fortgeschrittene geeignet. (Joachim Weigelt)
