Angewandte Psychologie für die Personalentwicklung : Konzepte und Methoden für Bildungsmanagement, betriebliche Aus- und Weiterbildung
In Zeiten rasanter organisationaler Veränderungen und wirtschaftlicher Umbrüche stehen auch Bildungsfachleute und Personalentwickler vor der Herausforderung, ihre Kernaufgaben neu zu definieren, das Aufgabenspektrum zu erweitern, unternehmerisch mitzudenken und ihre Rollen im eigenen Unternehmen zu stärken. Doch woran können sie sich dabei orientieren? Modetrends von heute werden vielleicht schon morgen durch andere wieder abgelöst - was davon hat Bestand und Substanz? Die angewandte Psychologie bietet hierzu einen Orientierungsrahmen, denn viele Aufgaben der modernen betrieblichen Bildungsarbeit sind psychologischer Natur: Lernprozesse von Erwachsenen in Einzel- und Gruppensettings gestalten, Führungskräfte beraten und weiterentwickeln, Veränderungsprozesse begleiten, mit verschiedenen Anspruchsgruppen in Verhandlung treten. Das vorliegende Buch enthält alles, was die Psychologie für eine moderne, nachhaltige betriebliche Bildungsarbeit und Personalentwicklung zu bieten hat. Dabei werden auch aktuelle Themen wie E-Learning, arbeitsintegrierte Lehr- und Lernformen, erlebnisorientiertes Lernen und Outdoor-Training, Bildungsmarketing, Performance Management oder Corporate Learning aufgegriffen. Die Grundlage des Buches ist ein seit vielen Jahren erfolgreicher Weiterbildungslehrgang für Bildungsmanager und Personalentwickler am Institut für Angewandte Psychologie (IAP) in Zürich. Es ist von Praktikern für Praktiker geschrieben und bietet neben psychologischen Grundlagen auch nützliche Instrumente, Checklisten und konkrete Handlungsanweisungen.
