Bautechnik nach Lernfeldern : für Maurer, Hochbaufacharbeiter, Beton- und Stahlbetonbauer ; [Gesamtband]
Das Berufsschullehrbuch für Bautechnik entspricht mit der Gliederung nach Lernfeldern dem aktuellen Rahmenlehrplan und deckt die gesamte Ausbildungszeit ab. Enthalten sind die Lernfelder 1 - 6 für die berufliche Grundausbildung aller Bauberufe, die Lernfelder 7 - 17 für die Fachstufen der Maurer und Hochbaufacharbeiter sowie die abweichenden Lerninhalte/Lernfelder für Beton- und Stahlbetonbauer. Die CD-ROM bietet Abbildungen und Grafiken für Projektaufgaben, ein schmales Tabellenheft liefert Formeln, Grundlagen, Verbrauchskennwerte etc. für Übungsaufgaben und Prüfungen. Einheitlicher Aufbau der einzelnen Kapitel, durchgehend übersichtlich und farbig gestaltet, mit farbiger Kennzeichnung für unterschiedliche Berufsgruppen, Infokästen, Übungsaufgaben (ohne Lösungen). Sehr empfohlen, da mit diesem Titel die Lerninhalte der gesamten Ausbildungszeit abgedeckt werden können. Vgl. zuletzt zur Grundbildung Jens Krass: "Grundlagen der Bautechnik" (BA 10/09), "Bautechnik nach Lernfeldern - Grundbildung" (BA 2/08) und zu den Fachstufen "Bautechnik - Fachkunde für Maurer" (BA 4/08). (1 S)
