Denksport für ein Jahr : 140 mathematische Rätsel aus dem Alltag
" Manche beginnen den Tag mit Gymnastik, um den Körper zu entrosten und beweglich zu halten. Leider kümmern sich aber nur wenige um das Training ihres Gehirns, also des Organs, das uns zum Menschen macht. Dieses Buch versorgt Sie mit Denksportaufgaben und hilft Ihnen beim ganzjährigen Hirnjogging. Angesprochen sind Schüler ab 14 Jahren, die ihren Verstand durch geeignetes Training schärfen möchten, Erwachsene, denen das Lösen von Kreuzworträtseln nicht reicht, ältere Menschen, die geistig fit bleiben möchten. Sie alle werden sehen, dass sich Ihr Denkorgan beim Lösen der Aufgaben entschlackt und flexibler wird. Lesen Sie jede Woche einige Rätsel, denken Sie darüber nach und versuchen Sie sich an den Lösungen. Das schärft das Denkvermögen und Sie werden an jedem Schritt Ihre Freude haben. Sollten Sie die Aufgabe nicht innerhalb von ein bis zwei Tagen lösen, dann sehen Sie in den Hinweisen nach und versuchen, damit weiter zu kommen. Es ist ein großes Erlebnis, wenn man nach Stunden oder Tagen des Kampfes sagen kann: ""Heureka, ich hab's gefunden!"" Stimmen zum Buch: ""Dieses Buch war eine meiner Lieblingslektüren als Mittel- und Oberstufen-Schüler. Es ist von einem führenden Mathematiker in einem angenehmen Stil geschrieben und enthält sehr interessante Rätsel und mathematische Probleme, die mit großer Sorgfalt angeordnet sind. László Lovász, Präsident der International Mathematical Union und Verfasser von ""Combinatorial Problems and Exercises"". "
