Bauchemie : Einführung in die Chemie für Bauingenieure und Architekten
Lehrbuch für Studierende im Bereich Bauingenieurwesen, Architektur, Materialwissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen sowie für Baupraktiker als Nachschlagewerk geeignet. Schwerpunktmäi︢g werden chemische Kenntnisse zu Baustoffen, Reaktionen und baurelevanten Prozessen vermittelt. Gegenüber der 3. Auflage (ID-G 12/06) moderat ergänzt um zusätzliche Abbildungen und Schemata, aktualisiert und erweitert um einige Seiten zu neuen Entwicklungen, z.B. Einsatz von Nanotechnologie im Bauwesen. Die Vorauflage kann verbraucht werden. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten neben Harald Knoblauch (ID-G 51/01) und Thomas Mallon (ID-G 33/05), die den Schwerpunkt auf Baustoffkunde legen. (3)
