Deutschunterricht in Theorie und Praxis : DTP; Handbuch zur Didaktik der deutschen Sprache und Literatur in elf B채nden / hrsg. von Winfried Ulrich ; Bd. 7: Wortschatzarbeit
Klappentext: Der vorliegende Band unterstreicht und erl채utert die zentrale Bedeutung, die nach neueren Erkenntnissen der kognitiven Psychologie, Semantik und Sprachdidaktik der Wortschatzarbeit im muttersprachlichen Deutschunterricht zukommt: Ohne einen quantitativ und qualitativ ausreichenden Verstehens- und Ausdruckswortschatz ist keine befriedigende Sprachkompetenz von Sch체lerinnen und Sch체lern zu erreichen, also weder ein gelingendes Textverstehen beim Lesen noch ein sach- und situationsangemessener Ausdruck beim Sprechen und Schreiben.
