Feminismus
Die Autorin (geboren 1942), promovierte Sozialwissenschaftlerin und Historikerin, langjährige Redakteurin der "beiträge zur feministischen theorie und praxis", ist eine ausgewiesene Fachfrau für das Thema. Davon ausgehend, dass Feminismus einen vielstimmigen und kontroversen Diskurs umfasst, nimmt sie im 1. Teil des Buches eine Begriffsbestimmung vor, skizziert verschiedene feministische Theorien und geht auf den Feminismus als politische Bewegung und als Wissenschaft ein. Im 2. Teil beschäftigt sie sich mit der Geschichte des Feminismus' vom Mittelalter bis in die Gegenwart und zieht schliesslich ein Resümee zur Situation 20. Jahre nach der Wiedervereinigung, die dadurch gekennzeichnet ist, dass Feminismus insbesondere bei jungen Frauen auf wenig Interesse stöt︢ und die feministische Bewegung in der Defensive ist. Eine gut lesbare Einführung, die sich vor allem auf den westlichen Teil der Bundesrepublik bezieht und die, ergänzt durch eine Auswahlbibliografie, einen kurzen Überblick über feministische Theorien und Bewegungen gibt. (vgl. M. Karsch: "Feminismus für Eilige", BA 12/04). (2)
