Interkulturalität : eine interdisziplinäre Einführung
Dieses Studienbuch ist die auf dem deutschen Markt erste Einführung zum Thema Interkulturalität. Didaktisch und anschaulich aufbereitet, führt es in Theorien ein, die versuchen, den gewandelten kulturellen Kontexten Rechnung zu tragen. Zum Verständnis dessen, was Kultur ist, werden zunächst einige moderne Kulturkonzepte analysiert. Anschließend wird in die Struktur der Interkulturalität als akademischer Disziplin eingeführt. Zur Positionierung der Interkulturalität in der aktuellen Diskussion werden die Ansätze der Trans- und Multikulturalität vorgestellt. Abschließend wird der Frage nachgegangen, warum interkulturelle Kommunikation oft nicht zum erhofften Ziel führt. Erörtert werden Themen wie Funktionen von Macht und Gewalt oder die Geographisierung des Denkens, der zufolge das rationale Denken europäisch-westlich ist, während das mystisch-holistische Denken in anderen Regionen der Welt zu Hause sein soll. So gelingt dem Buch eine Darstellungsweise, die eine eurozentrische Sicht auf das Thema konsequent vermeidet. "Die einzelnen theoretischen Hintergründe werden durch leicht verständliche Beispiele und anschauliche Grafiken erläutert, die wichtigsten Vertreter werden mit ihren Ansätzen vorgestellt und einander gegenübergestellt. Das Beispiel der zwei Tauschfamilien zieht sich durch das ganze Buch und verdeutlicht exemplarisch die unterschiedlichen Sphären der Interkulturalität. Als einführendes Studienbuch bietet es Definitionen, Zusammenfassungen und Übungsaufgaben, die farblich abgehoben integriert sind. Im Anhang findet sich neben der ausführlichen Bibliographie eine alphabetische Begriffserklärung mit Kurzdefinitionen der zentralen Begrifflichkeiten. Fazit: Eine gelungene Einführung, die der Weiterführung bedarf, möchte man die unterschiedlichen Teildisziplinen tatsächlich zu einem Gesamtkonzept zusammenführt." (Fachbuchjournal 04-2012, S. 36)
Eingeführte Reihe. Erstes und derzeit einziges Lehrbuch zur Theorie und Praxis der Interkulturalität. Mit der Intention, Interkulturalität als akademische Disziplin zu etablieren, werden die einzeln Themenbereiche dieses Studienfachs vorgestellt. Das Buch ist didaktisch aufbereitet und enthält zahlreiche Marginalien, Schemata und grau unterlegte Orientierungskästchen mit Definitionen, Zusammenfassungen und Übungsaufgaben. Im Anhang ein Glossar mit Begriffserklärungen, ein Literaturverzeichnis, Anmerkungen und ein Namenverzeichnis. - Ein wissenschaftliches Studienbuch zum Thema für Studierende der Geistes-, Sozial-, Kultur- und Kommunikationswissenschaften. Neben den speziellen Titeln zur interkulturellen Philosophie von Gregor Paul (ID-G 17/08), Heinz Kimmerle (ID-G 5/03), Franz Wimmer (ID-G 8/04) und Hamid Yousefi (ID-G 20/05). (3) (Dieter Altmeyer)
