Kosten- und Leistungsrechnung der Bilanzbuchhalter : Mit Übungsklausuren für die IHK-Prüfung
Kurz und prägnant werden Ihnen mit Hilfe des vorliegenden Repetitoriums zur Kosten- und Leistungsrechnung die wirklich prüfungsrelevanten Stoffinhalte für Ihre Bilanzbuchhalter-Abschlussprüfung ins Gedächtnis gebracht. Anhand einer Vielzahl überarbeiteter Fallbeispiele aus originalen Prüfungsaufgaben arbeiten Sie sich direkt in das bevorstehende Prüfungsniveau ein. Die modulare Aufteilung des Stoffs in zeitlich bewältigbare Lerneinheiten ermöglicht Ihnen sowohl das systematische Erarbeiten des Prüfungsstoffs als auch das gezielte Herausgreifen derjenigen Themen, die Sie ganz individuell intensiver trainieren möchten. Die Lernziele zu Beginn eines jeden Kapitels definieren, was Sie inhaltlich erwartet. Klausurtypische Prüfungsaufgaben am Ende einer jeden Lerneinheit helfen Ihnen, Ihr Wissen und Verständnis der Sache zu überprüfen und sich dabei auf die bevorstehende Abschlussprüfung einzustellen. Anhand der Übungsklausuren trainieren Sie für den Ernstfall. Denn zum erfolgreichen Bestehen der Prüfung gehört nicht 'nur' das Lernen der Inhalte - ebenso wichtig ist, in der Prüfung mit der vorgegebenen Zeit und den Aufgabenstellungen zurechtzukommen. Zusätzlich zum Buch können Sie weitere kostenlose Übungsaufgaben zur nochmaligen Vertiefung Ihres Kenntnisstandes online abrufen.
