50 einfache Dinge, die Sie tun können, um die Gesellschaft zu verändern
Herausgeberin dieses neuen Titels (Redaktion besteht aus 3 Mitbegründern der "taz") ist "taz"-Chefredakteurin Ines Pohl. Vorgestellt werden 50 konkrete Anregungen, Tipps, wie jeder einzelne im privaten wie gesellschaftlichen Bereich Einfluss nehmen kann, um die Welt zu verändern, denn gemä ︢Pohl gibt es angesichts von Klima-, Hunger- und Finanzkrisen "nur eine Alternative", und zwar "eine gemeinwohl-orientierte ökologische Gesellschaft". Die Beiträge stammen u.a. von D. Cohn-Bendit, Ex-"taz"-Redakteur T. Schimmeck, der Aktivistin E. Diederich oder dem Chefredakteur von "Finanztest", H.-J. Tenhagen. So erfährt man z.B., wie man sein Geld ökologisch und ethisch korrekt anlegen oder wie man seine Reiselust ohne Reue stillen kann. Anregend sind auch Beiträge z.B. über das wahre Glück, den Bau eines abwasserlosen Hauses oder das Quadratgärtnern. Mit weiterführenden Internetlinks und Infos zu den Autoren. Kurzweilig, aktuell, diskussionswürdig. (2)
