Scott Kelbys Glorreiche 7 für Photoshop : 7 Techniken, die alle Bilder zum Leuchten bringen ; [auch zu Photoshop CS5]
Mit 7 einfachen Schritten vom flauen und langweiligen Foto zu einem interessanten Bild mit Photoshop. Eine humorvoll geschriebene Anleitung zur Bildoptimierung. (Rainer Burghausen)
Wie bereits im Vorgänger (BA 6/08) empfohlen, hat Scott Kelby im gleichen Stil und mit der gleichen Intention das Buch aktualisiert und mit anderem Bildmaterial auf den Stand zu Photoshop CS5 gebracht (wobei nur selten die neue Version benötigt wird, denn das Prinzip seiner Theorie hat sich nicht verändert). Entsprechend muss der Band aus 2008 noch nicht ersetzt werden. Im Grunde, so Kelby, gibt es nur 7 wirklich wichtige Techniken, um aus einem flauen und langweiligen Foto ein interessantes Bild zu erstellen. In seiner bewährt lockeren und humorvollen Art beschreibt Scott Kelby genau das in den einzelnen Lektionen. Jedes Bild wird dabei vom Öffnen des Ausgangsbildes bis zum Endergebnis vorgestellt. Die Bilddateien liegen nicht bei, man kann sie aber von der Webseite des Autors herunterladen. Ein typisches Scott-Kelby-Buch, das hilft, die wesentlichen oder wichtigsten Bildoptimierungstechniken in allen Feinheiten anzuwenden und zu verstehen. Ein wertvolles und empfehlenswertes Buch für grundlegende Bildoptimierung mit Photoshop - wenn auch mit einem etwas irritierenden Titel. (2) (Rainer Burghausen)
