Finanzmathematik für Wirtschaftswissenschaftler : Grundlagen, Anwendungsbeispiele, Fallstudien, Aufgaben und Lösungen
Verlagstext: Finanzmathematik anschaulich vermittelt. Von Zinsmodellen über Renten-, Kurs- und Renditerechnung bis hin zu Investmentanwendungen vermittelt das Lehrbuch alle notwendigen Grundlagen. Didaktisch geschickt konzipierte Übungsaufgaben schlagen die Brücke zur Praxis. Dabei schärfen Rechenbeispiele mit alternativen Lösungswegen den Sinn für eine gezielte Herangehensweise. Für die 2. Auflage wurde insbesondere die Didaktik überarbeitet. Neu sind u. a. aktuelle Beispiele und zusätzliche Aufgaben
