Vielfalt und Geschlecht - relevante Kategorien in der Wissenschaft
Wie lassen sich kulturelle, soziale, bildungspolitische, nachhaltige und organisationale Strukturen erklären? Die Beschäftigung mit Heterogenität, Unterschieden und Gemeinsamkeiten von Menschen und ihren Zugangschancen sowie mit sozialen Ungleichheiten wird für die Beantwortung dieser Frage immer bedeutsamer. Unter dem Begriff Gender-Diversity werden verschiedene Dimensionen von Vielfältigkeit in einem Konzept zusammen diskutiert. Inhalt: Jansen-Schulz, Bettina/Riesen, Kathrin van: Einleitung. - Burkart, Günter: Grundfragen der Geschlechterforschung. - Müller, Tanja: Vielfalt des Alterns - Differenz oder Integration? - Henschel, Angelika: Gender und Disability. Mädchen und Frauen mit Behinderungen auf dem Weg zur Selbstbestimmung. - Hailer, Martin: "Gott schuf sie als Mann und Frau" - Gender und Geschlecht in der Theologie. - Hobuß, Steffi: Performativität und Diskurs. Sprachphilosophische Grundlagen der Gender- und Intersektionalitätstheorie. - Balz, Hanno: Hegemoniale Männlichkeiten. - Pinseler, Jan: Heteronormativität oder Vielfalt und Differenz? Queer-theoretische Analysen allgegenwärtiger medialer Konstruktionen von Hetero- und Homosexualität. - Bussiek, Dagmar: Geschichte und Geschlecht. Gender als Kategorie der Kulturgeschichte. - Hofmeister, Sabine: Die Kategorie Geschlecht in der Nachhaltigkeitsforschung: eine andere Perspektive auf nachhaltige Entwicklung. - Studentische Essays (Ardner, Rebecca: Resignifikation als gesellschaftskritische Widerstandspraxis? - Glöckner, Ann-Kristin: "Ganz normale Frauen" oder "Bestien"? Anmerkungen zur Darstellung von KZ-Aufseherinnen in der bundesdeutschen Presse nach 1945. - Tank, Katja: Jungen und Mädchen im Deutschen Bildungssystem - Gleichheit oder Ungleichheit? - Wittich, Victoria: "Das Göttliche - eine fiktive geschlechter- und generationenspezifische Reflexion") (HoF/Text übernommen)
