Arme Superkinder : wie unsere Kinder der Wirtschaft geopfert werden
Muttersein ist "in", Kinder sind Kult: Sie sind Prestigeobjekt und Projektionsfläche vieler Eltern und knappe Ressource für die Wirtschaft. Die Hamburger Familienberaterin (hier zuletzt "Ich bin keine Super-Mama!", BA 4/08) blickt hinter die Kulissen und benennt die Verantwortlichen für eine solche Entwicklung: Erziehung und Bildung werden zunehmend ökonomischen Kategorien untergeordnet. Felicitas Römer macht Eltern Mut, sich und die eigenen Kinder nicht länger vereinnahmen zu lassen, die herrschende Förderhysterie und den allgegenwärtigen Erziehungsstress mit dem notwendigen Abstand zu sehen und mehr auf den eigenen gesunden Menschenverstand zu vertrauen. Schlussteil mit 10 formulierten "Ideen für die Revolution" und ausführlichem Literaturverzeichnis. Streitschrift allen interessierten Eltern, Pädagogen und Politikern empfohlen. (2)
