Sklaverei : im Inneren des Milliardengeschäfts Menschenhandel
Die investigative mexikanische Journalistin ist, ungeachtet eigener Gefährdung, rund um den Globus gereist, um die Strukturen, Methoden und Realitäten des weltweiten Menschenhandels zu erforschen. Menschenhandel, d.h. Handel mit Frauen und Kindern zum Zwecke der Zwangsprostitution, ein lukratives Geschäft, betrieben von international operierenden organisierten Verbrecherbanden. Das Ergebnis dieser jahrelangen Recherche ist dieses engagierte und für die Opfer Partei ergreifende Buch, eine Mischung aus Reportage und Analyse. Die vielen Begegnungen in Ländern weltweit sind der Stoff für die faktenreiche Darstellung. Vehement argumentiert sie gegen eine Verharmlosung der Prostitution als angebliche freie Willensentscheidung von Frauen. Der Bericht geht in der Reichweite über "Verkauft, versklavt, zum Sex gezwungen" (BA 10/05) oder "Ware Frau" (BA 8/08) hinaus. K. Bales: "Moderne Sklaverei" (BA 11/08) behandelt auch andere Formen heutiger Sklaverei. Damit ist dieser informative, umfassende und hochaktuelle Report ohne Konkurrenz. (2)
