Kulturgeschichte des zwanzigsten Jahrhunderts / hrsg. von Werner Faulstich ; 10: Die Kultur des 20. Jahrhunderts im Überblick
In einzelnen Bänden hat die "Kulturgeschichte des 20. Jahrhunderts" in Deutschland Dekade für Dekade analysiert (zuletzt ID 23/10). Musik, Literatur, Kunst, Theater, Werbung, Sport, Architektur und Design werden dort in ihren gesellschaftlichen, politischen oder auch technischen Kontext gestellt. Der neue Band verlässt diese chronologische Vorgehensweise und versucht sich mit thematischen Querschnitten durch die Historie. Das Material, das in den vorangegangenen Bänden gesammelt wurde, wird nun in den wesentlichen Entwicklungslinien betrachtet. Zum Beispiel was die Jugendkultur betrifft ("Von den 'Wandervögeln' zu den 'digital Natives'") oder die Alltagskultur ("Essen - Kleiden - Wohnen: zum Wandel der Alltagskultur im 20. Jahrhundert"). Das Buch schlägt einen weiten Bogen von der politischen Kultur und der Unternehmenskultur über die Dimensionen des kulturellen Handelns, indem es z.B. Religionen, Rechts- oder Erziehungskultur behandelt, bis es schließlich bei den kulturellen Produkten wie Literatur, Werbung und Musik ankommt. - Als Themenübersicht und -einführung bereits für mittlere Bestände. (2) (Bettina Scheurer)
Das Buch zeigt die wesentlichen kulturellen Entwicklungsstränge des vorigen Jahrhunderts in Deutschland auf - von der praktizierten politischen Kultur, über Bereiche wie Religion, Rechts- oder Erziehungskultur bis hin zu den Produkten der Kultur wie Musik oder Literatur. (Bettina Scheurer)
