Regionales Unternehmertum : Ein interdisziplinärer Ansatz
Das Lehrbuch verfolgt einen innovativen Ansatz, indem es den Einfluss des wirtschaftlichen Umfelds auf die Entwicklung von Unternehmen in den Mittelpunkt stellt. Die Autoren zeigen mithilfe neuartiger, interdisziplinärer Methoden auf, wie in Regionen, die unternehmerisches Verhalten fördern, neue Unternehmen entstehen und bestehende schnell wachsen, während anderswo Gründungen seltener sind und kleine Start-ups sich nicht weiterentwickeln oder früh wieder verschwinden. Grundlegend für die Wechselbeziehungen zwischen wirtschaftlich weit entwickelten Regionen und erfolgreichen Unternehmen sind die Person des Unternehmers, die Unternehmensgeschichte und -kultur, seine Netzwerke sowie der Umgang mit Informationen und Innovationen. Praktische Unternehmensbeispiele illustrieren die Erfolgsfaktoren dieses neuen Ansatzes zum Entrepreneurship.
