Organisiert : Termine, Kontakte, Aufgaben immer & überall im Griff
Die neue, preiswerte Ratgeberreihe zum digitalen Alltag "Digital lifeguide" (T. Schirmer: "Mobile life", ID 19/11; Ron Faber: "Games", ID 1/11 - Manfred Schwarz: "Home Media", BA 12/10 u.a.) bietet gut verständliche, anregende wie nützliche Informationen zu allem, was mittlerweile mit digitalen Geräten in Alltag und Freizeit möglich ist. Diese Ausgabe widmet sich den unterschiedlichen Möglichkeiten der Selbstorganisation. Mit welchem Programm oder mit welchen Bordmitteln von Windows und Mac kann man Aufgaben, Termine, E-Mails und anderes mehr im Griff behalten. Effizient organisiert den Alltag meistern, das geht mit Computer und Smartphones, mit Outlook oder OneNote sowie Google und anderen kostenlosen Tools. Ein knapp gehaltenes, aber übersichtliches und verständliches Buch, das kompetent und zielgruppengerecht in die wichtigsten Aspekte des Themas mehr als nur einführt. Viele gute Tipps, Hinweise und Downloadadressen. Für Anfänger ein lohnenswerter und preiswerter Einstieg in das Thema. Konkurrenzlos, preiswert, schnell, kurz, knapp und bündig (wenn auch nicht lange aktuell). (1)
