Microsoft Power-Point 2010 für Kids : [inklusive CD-ROM ; auf der CD: alle PowerPoint-Beispiele aus dem Buch, Bilder und Sounds ; ab 12 Jahre, aber auch für Erwachsene, die eine wirklich einfache Einführung suchen]
Das in Microsoft Office 2010 enthaltene Programmpaket bietet die Möglickeiten, Texte, bewegte Bilder oder akustische Effekte zu gestalten, und ist inzwischen ein überaus wichtiges Instrument bei professionellen und privaten Präsentationen für unterschiedlichste Zwecke. Man kann damit bei Referaten in der Schule ebenso Eindruck schinden wie bei Partys oder Familienfesten. Die Autorin, aus eigener Praxis mit dem System wohlvertraut, führt nicht nur in die Programmtechniken ein, sie gibt auch nützliche methodische Ratschläge für konkrete Anlässe. Im übersichtlichen Stil dieser Reihe, vgl. H. G. Schumann: "Visual Basic 2010 für Kids" oder F. Schäffer: "Digitale Fotografie ...", werden, nach einer allgemeinen Einführung, die vielseitigen Routinen besprochen und jeweils an konkreten Fällen ausführlich erläutert. Die beiliegende CD enthält u. a. alle Beispiele aus dem Band. Am Gebrauch interessierte Leser/-innen jeden Alters werden für eine derart verständliche Einführung dankbar sein! Ab 12
