Deutsch auf Vorderfrau : sprachkritische Glossen
Luise F. Puschs sprachkritische Glossen nehmen die täglichen Zumutungen unserer Männersprache zum Ausgangspunkt und sind durch Tiefenschärfe und kreativen Zündstoff gekennzeichnet. Pusch analysiert nicht nur die Betrüblichkeiten der Männersprache, sondern macht darüber hinaus konkrete Vorschläge für deren kraft- und lustvolle Überwindung, für die »Feminisierung der Welt«. "In den über fünfzig Glossen fragt Pusch, ob alle Menschen Lesben sind und ob es überhaupt männliche Säugetiere geben kann, sie wirft einen Blick auf die „geschlechtsneutralen Schweizer“, sucht und findet „ein anderes Wort für ‚Ehrenmord‘, begegnet auf einem Treffen zum internationalen Tag der Frau zu ihrer Überraschung „Frauinnen“ (allerdings nur im plakatierten Cartoon eines Mannes, dem sie bescheinigt, etwas „Nachhilfe in Sachen Frauensprache“ zu benötigen) und berichtet von der freudvollen Arbeit an der Feminisierung unseres Alltags" (literaturkritik.de)
