Pflanzenvermehrung : alle Methoden Schritt für Schritt erklärt
Die Autorin stellt alle gängigen Vermehrungsmethoden mit Schritt-für-Schritt-Anleitungen in Wort und Bild ausführlich dar. (Georg Braun)
Die Autorin dieses Buches ist in England eine bekannte Gartenexpertin, die in ihrer eigenen Fernsehsendung sowie in Zeitschriften und Büchern Tipps zu Fragen der Gartengestaltung und der Pflanzenzucht gibt. Auf ihrem Anwesen mit einem großem Garten und einer eigenen Gärtnerei hat sie alle Pflanzen selbst vermehrt. In diesem Buch erläutert sie alle gängigen Vermehrungsmethoden. Jeder ist ein ausführliches Kapitel gewidmet: Samen, Stecklinge, Zwiebel, Knollen, Rhizome, Absenker, Ausläufer sowie Staudenteilung und Ableger. All diese Methoden werden in Schritt-für-Schritt-Anleitungen mit reichlichem Bildmaterial dargestellt. Das Vermehren eigener Pflanzen ist für die Autorin ein wichtiger Schritt zu nachhaltigem Gärtnern. Ihre Begeisterung bei der Anzucht eigener Pflanzen ist deutlich spürbar und für interessierte Gärtner sicherlich auch ansteckend. Für den normalen Hobbygärtner reicht allerdings das in fast allen Gartenbüchern vermittelte Basiswissen zur Pflanzenvermehrung leicht aus. Ein ansprechendes Buch, das sich zur Ergänzung eines gut ausgebauten Gartenbuchbestandes eignet. (3) (Georg Braun)
