Grundlagen der Automobilwirtschaft : das Standardwerk der Automobilbranche
buchhandel.de: Die Automobilbranche befindet sich in einem drastischen Wandel. Neue Wachstumsmärkte, das Thema Elektromobilität oder auch die weltweite Schuldenkrise sind hier nur einige der Einflussfaktoren. Wie muss sich der Automobilhandel auf diese Veränderungen einstellen, um erfolgreich zu bleiben? Antworten auf diese entscheidende Frage erhalten Sie von 12 Branchenexperten, die an der 5. vollständig überarbeiteten Auflage ?Grundlagen der Automobilwirtschaft? gearbeitet haben. Neben umfangreichem Basiswissen werden die wegweisenden Entwicklungen, die die Branche beeinflussen, aufgezeigt. Hiermit bietet dieses Standardwerk umfassende Lösungsstrategien an, wie Autohäuser auf diese brisanten Themen erfolgreich reagieren. Aufgegriffen werden unter anderem Entwicklungen wie die Auswirkungen der Schuldenkrise auf die Kreditbereitschaft der Banken, neue Vertriebssysteme, Mobilitätsleistungen oder auch die Rolle des Internets in Sachen Kundenbeziehung
