Ausgewählte Schriften
Die Tiefenschichten der Psyche bestimmten unser Denken, Fühlen und Handeln - gerade in unserer technisierten Welt wird ein ganzheitliches Menschenbild immer wichtiger. "Verena Kast und Ingrid Riedel haben es deshalb unternommen, das Wichtigste von Jung in einem Buch von dreihundert Seiten herauszugeben. Ein Wagnis, bei dem die Ergebnisse einer Umfrage unter Kollegen des C. G. Jung-Instituts Zürich berücksichtigt wurden, die herausfinden sollte, 'welche Texte Jungs, die gleichzeitig gut erschließbar sind, sie für unabdingbar für das Verständnis der Jung'schen Psychologie erachteten'“ (FAZ)
