Stefan George: Gedichte für dich
Im Zentrum von "Gedichte für Dich" stehen die Gedichte Georges, die Fragen, die sie heute stellen und die Antworten, die man in ihnen finden kann. Wie können diese Gedichte, die rücksichtslos profitorientierten Kapitalismus und die Verantwortungslosigkeit moderner Beziehungen ebenso kritisieren wie Egoismus von Politikern und Naturzerstörung durch Industrie, heute gelesen werden? Darüber hinaus stellt diese Untersuchung auch Fragen, die ewig brennende sind: Kann man einem Dichter vertrauen? Kann man sich überhaupt je auf jemandes Wort verlassen? Was kann ein Wort bedeuten, wenn es verschiedene Bedeutungen haben kann? „Obwohl Frickers George-Arbeit eigentlich keine wesentlich neuen wissenschaftlichen Erkenntnisse über George vermittelt, eignet es sich als Buch für alle, die den Lyriker mit seinem Kreis erstmals genauer in Augenschein nehmen wollen. Es bündelt auf neue Weise Versatzstücke aus der George-Philologie und zitiert viele Gedichtpassagen, die dem Leser (ohne große wissenschaftliche Positionskämpfe) munter präsentiert werden... Stilistisch scheut Fricker auch keine Eigenwilligkeiten. Mit einem so reißerischen Untertitel wie „Papst und Callboy“ des Abschnitts „Da“ versucht Fricker, die George’sche Zeitkritik und ihre Vertreter aufzupeppen... Ob durch diese Kontraste zu Georges teilweise schwülstigen oder sich dem leichten und flotten Konsum sperrenden Versen dieser nunmehr für die Leser zugänglicher wird, ist Geschmackssache. Moderner wird ein Buch über George dadurch jedenfalls nicht zwingend. Aber unterhaltsamer“ (literaturkritik.de)
