Ausbilden im GaLaBau leicht und kompetent
Vorweg gesagt: Dies ist ein ganz vorzügliches Buch für Ausbilder, schade, dass es auf das Berufsfeld Garten- und Landschaftsbau beschränkt ist. Der Autor, Landschaftsgärtner und Sozialpädagoge, schreibt engagiert über das Zukunftsthema Ausbildung. Für ihn ist gut auszubilden eine bewusste Entscheidung. Aus seiner langjährigen Erfahrung gibt er zahlreiche Ideen und Anregungen preis. Man findet verblüffend einfache Massnahmen, die die Motivation, das Verantwortungsbewusstsein und die Teamfähigkeit der Auszubildenden stärken. Er gibt Tipps für die Auswahl und Einstellung von Azubis und er erstellt einen Fahrplan für eine qualifizierte Ausbildung. Wie anfangs gesagt, auch Ausbilder anderer Berufe könnten von diesem erfrischend locker geschriebenem Buch profitieren, allerdings würden sie es in der Gartenabteilung nicht vermuten. (3)
