Gabler Kompakt-Lexikon Wirtschaft : 4.500 Begriffe nachschlagen, verstehen, anwenden
Wirtschaftsbegriffe sind in unserer globalisierten Welt allgegenwärtig, das Wissen um ihre Bedeutung wird immer wichtiger und dringlicher.  Das Gabler Kompakt-Lexikon Wirtschaft ist bereits seit Jahrzehnten eine wertvolle Arbeitshilfe für Beruf und Studium und richtet sich an alle, die sich für die Zusammenhänge der Wirtschaft interessieren. Es konzentriert sich auf das Wesentliche eines Wirtschaftsbegriffes und klärt über Sinn und Bedeutung desselben auf. Auf kurze und prägnante Weise definiert es weit mehr als 4.500 Stichwörter aus den Themenbereichen  - Management/Organisation/Personal - Finanzierung/Bank/Börse/Versicherung - Rechnungswesen/Controlling/Steuern - Handel - Marketing - Produktion - Logistik - Mathematik/Statistik - Volkswirtschaft und - Recht.  Mit seinem angewachsenen Wortschatz bietet das Lexikon ein sehr weites Spektrum der gebräuchlichsten Begriffe der Betriebs- und Volkswirtschaftslehre. Zahlreiche Verweise ergänzen die Ausführungen und zeigen Zusammenhänge auf. Die vorliegende Auswahl und Bearbeitung der 10., komplett überarbeiteten und wesentlich erweiterten Auflage wurde durch die tatkräftige Unterstützung unseres langjährigen, erfahrenen Lexikon-Autors Prof. Dr. Dirk Piekenbrock vorgenommen.
