Böse Philosophen : ein Salon in Paris und das vergessene Erbe der Aufklärung
Paris, wenige Jahre vor Ausbruch der Revolution: Im Salon des Baron d`Holbach treffen sich regelmässig die besten Köpfe Europas.Denis Diderot, David Hume, Laurence Sterne, Jean-Jacques Rousseau und viele andere Denker des 18. Jahrhunderts streiten um eine zeitgemäße Philosophie, die die Religion hinter sich läßt und allein auf die Kraft des Verstandes setzt.Philipp Blom erzählt ein Kapitel europäischer Geschichte und bringt die radikale Variante der Aufklärung wieder in Erinnerung, die eine Idee von einer wirklich menschlichen Gesellschaft hatte. Ein historisches Meisterstück und philosophisches Plädoyer zugleich.(Verlagstext) (Ute Kaminski)
Philipp Blom erzählt ein Kapitel europäischer Geschichte und bringt die radikale Variante der Aufklärung wieder in Erinnerung, die eine Idee von einer wirklich menschlichen Gesellschaft hatte.Ein historisches Meisterstück und philosophisches Plädoyer zugleich. (Ute Kaminski)
