GABLER KOMPAKT-LEXIKON : Unternehmensgründung
"Das Nachschlagewerk bietet direkte Hilfestellung bei der Vorbereitung einer Gründung und während der ersten Jahre als Jungunternehmer an. Der Tagesspiegel Von A wie Absatzmarkt bis Z wie Zuschuss wird alles erläutert, was man wissen muss, um ein erfolgreicher Geschäftsmann zu werden. Berliner Woche Wer sich selbstständig macht, hat viele Fragen. Antworten für angehende Unternehmer bietet das neue Gabler Kompakt-Lexikon 'Unternehmensgründung' Hannoversche Allgemeine Zeitung  Das vorliegende Lexikon bietet Ihnen über 2.000 aktuelle Begriffserklärungen zu den Themen  Gründungsplanung/ -prozess/ -management Geschäftsmodelle/ -konzepte/ -entwicklung Unternehmensfinanzierung und Förderprogramme.  Der Herausgeber, Professor Dr. Tobias Kollmann, ist anerkannter Experte für alle Fragen rund um die Unternehmensgründung und -entwicklung. Er erhielt 2007 beim UNESCO Entrepreneurship Award einen Sonderpreis und ist Autor zahlreicher Fach- und Praxisbeiträge zum Themenfeld ""Entrepreneurship"". 2005 wurde er durch das Business Angels Netzwerk Deutschland e.V. in den ""BAND Heaven of Fame"" aufgenommen."
