Grundlagen der VWL: Mikroökonomie
Gut verständliches Einführungslehrbuch, das anschaulich in den mikroökonomischen Bereich der Volkswirtschaftslehre einführt, ohne Vorkenntnisse vorauszusetzen. (Joachim Weigelt)
Ein leicht verständliches Einführungslehrbuch für den mikroökonomischen Teil der VWL. Nach dem theoretischen Rüstzeug im Teil A beschäftigt sich der Teil B mit den Bereichen Nachfrage, Angebot und Markt. Da man nicht gänzlich ohne Makroökonomie auskommt, wird die Wirtschaftskreislaufanalyse mit herangezogen. Jedes Kapitel beginnt mit einem Überblick und endet mit einer Zusammenfassung. Dazu gibt es Kontrollaufgaben, deren Lösungen im Anhang zu finden sind, sowie Literaturhinweise, geordnet nach grundlegenden und weiterführenden. Ein gutes Glossar und ein brauchbares Literaturverzeichnis sind sehr hilfreich. Wenig Mathematisierung, dafür immer anschauliche und nachvollziehbare Beispiele, viele aussagekräftige Schaubilder, Grafiken und Tabellen. Vorkenntnisse werden kaum benötigt, sodass sich vor allem Studenten in den Anfangssemestern mit diesem Buch bestens in die VWL einlesen können. Ähnlich wie "Volkswirtschaftslehre" von B. Woeckener (ID 7/11), bei dem aber Aufgaben/Lösungen fehlen. Auch K. Herdzina: "Einführung in die Mikroökonomik" (ID 35/09) bedient die gleiche Zielgruppe. (3) (Joachim Weigelt)
