Qualitative Sozialforschung : Lehrbuch
Review quote: "Mit seinen mehr als 800 Seiten trägt nun dieses - erstmals zusammengefasst in einem Band erschienene - Werk genau diesem Bedarf auf eine äußerst einladende Art und Weise Rechnung: Mit vielen Beispielen und guten Fazits didaktisch schön aufbereitet, lädt es als Lehrbuch so richtig zum Forschen ein!" Socialnet
Long description: Wie führe ich eine Gruppendiskussion? In welchen Situationen eignet sich ein qualitatives Interview besser als ein durchstrukturierter Fragebogen? Dieses Übersichtswerk behandelt die zentralen Aspekte der Qualitativen Sozialforschung und stellt die verschiedenen Methoden dar. -- Es ist durch Exkurse, Zwischenfazits und Erklärungskästen übersichtlich strukturiert und bietet durch verständliche Ausführungen eine leichte Handhabung. Durch zahlreiche Beispiele stellt Lamnek immer wieder den Anwendungsbezug her. -- Aus dem Inhalt -- - Grundlagen und Methodologie -- - Chancen und methodologische Probleme -- - Einzelfallstudie, Qualitatives Interview, Gruppendiskussion, Inhaltsanalyse, Teilnehmende Beobachtung, Qualitatives Experiment, Biografische Methode
