Marketing für Dienstleister : wie Sie unsichtbare Leistungen erfolgreich vermarkten
Was hat der Kauf von Dienstleistungen mit der Katze im Sack zu tun? Aus Sicht der Kunden eine Menge, denn  Dienstleistungen können nicht im Voraus begutachtet werden. Hauptaufgabe des Dienstleisters ist es daher, das Vertrauen des Kunden zu gewinnen und immaterielle Leistungen für ihn sinnlich wahrnehmbar zu machen. Dieses Buch führt Sie Schritt für Schritt durch alle Phasen des Dienstleistungsprozesses. Sie erhalten für jeden Prozessschritt konkrete Handlungsempfehlungen, Anregungen, Tools sowie Beispiele vorbildlicher Aktionen, aber auch lehrreicher Pleiten und Pannen. Ein Praxisratgeber für Geschäftsführer , Unternehmer und Marketingverantwortliche von Dienstleistern aller Größen und Branchen sowie Marketing- und Vertriebsberater. Die zweite Auflage wurde umfassend aktualisiert und um das Thema Social Media ergänzt.
