Einladung zur Soziologie : eine humanistische Perspektive
Im Alter von nur 35 Jahren schrieb Peter L. Berger seinen Bestseller "Invitation to Sociology" (1963), der zwischenzeitlich in 15 Sprachen übersetzt wurde und nach wie vor auf den Semesterliteraturlisten von soziologischen Einführungsveranstaltungen steht. Berger eröffnet mit seiner konkurrenz- und zeitlosen "Einladung zur Soziologie" auf leichtfüi︢ge und eingängige Art einen Zugang in die Denk- und Arbeitsweisen des Fachs. Er versucht dabei nicht, einen aktuellen Überblick über relevante Theorien, Ansätze, Methoden der Soziologie zu geben, sondern vielmehr eine Art des Denkens zu vermitteln, die als soziologischer Blick bezeichnet werden kann. Mit dieser UTB-Studienausgabe wird das wichtige Werk Studienanfängern wieder zugänglich gemacht
