Das Hamburger U- und S-Bahnnetz : eine Geschichte in Streckenplänen von 1842 bis heute
Das Nahverkehrsnetz Hamburgs fasziniert Besucher und Einwohner gleichermaßen. Bereits 1842 verband eine Eisenbahn die Elbmetropole mit Bergedorf. Die zweitgrößte Stadt Deutschlands besitzt bereits seit 1906 eine elektrische Stadtbahn und seit 1912 eine Untergrundbahn. Die Streckennetze wurden und werden über die Jahrzehnte ständig ausgebaut. Zurzeit entsteht die neue U-Bahnlinie U 4, die die Hafencity anbinden wird. Dieses Buch beschreibt detailliert den Nahverkehr der Hansestadt und seine Geschichte.
