Biologischer Pflanzenschutz
Biologische Verfahren haben beim Schutz der Kulturpflanzen vor Schädlingen ihren festen Platz. Umweltschonend und unbedenklich für Anwender und Verbraucher haben sie bei einigen Gewächshauskulturen den chemischen Pflanzenschutz nahezu abgelöst. Das Heft informiert über den Einsatz von Nützlingen, Bakterien, Viren und Nematoden im Freiland und unter Glas. Außerdem stellt es biotechnische Verfahren vor. Landwirte, Berufs- und Hobbygärtner erhalten Tipps zu Anwendungszeitpunkten, Ausbringmethoden und Ausbringmengen der natürlichen Helfer. Tabellen geben einen schnellen Überblick über deren Einsatzmöglichkeiten in verschiedenen Kulturen. Bezugsquellen für Nützlinge und Adressen von Beratungsstellen sind im Anhang genannt (Quelle: Verlag)
