Kommunalrecht : ein Studienbuch
Aktualisiertes Lehrbuch zum Kommunalrecht unter besonderer Berücksichtigung des kommunalen Wirtschaftsrechts; mit Normensynopse der Gemeindeordnungen in Deutschland. (LK/LU: Cizmadia)
Neu bearbeitete Auflage des zuletzt 2008 in Erstauflage veröffentlichen Lehrbuchs (BA 1/09). Zahlreiche Ergänzungen und Neuerungen, u.a. die Entwicklungen nach Lissabon (Einführung einer europäischen Bürgerinitiative) und die Auswirkungen der globalen Finanzkrise auf die Kommunen ("Schuldenbremse") wurden eingearbeitet. Die Ausführungen zu den neuen Steuerungsmodellen und die Darstellungen zum Landkreis und den kommunalen Spitzenverbänden hat Geis erweitert bzw. vertieft. Der Autor geht besonders auch auf das kommunale Wirtschaftsrecht ein. Neu ist die Aufnahme von 11 Prüfungsschemata für die wichtigsten Problemstellungen. Der Anhang enthält wieder eine abgedruckte Normensynopse der Gemeindeordnungen in Deutschland. Vor M. Burgi: "Kommunalrecht" (BA 7/06). Zum schnellen Nachschlagen eignet sich noch A. Günther: "Kommunal-Lexikon" (BA 7/08). Die Vorauflage sollte ausgetauscht werden. (2) (LK/LU: Cizmadia)
