Unbewusstes
Wissenschaftliche Monografie über den zentralen Begriff der Psychoanalyse, das "Unbewusste". (LK/SH: Müller-Boysen)
Band 2 der Reihe "Analyse der Psyche und Psychotherapie" (zur Reihe s. M. Hirsch, in dieser Nr.) behandelt den für die Lehre Freuds und die Psychoanalyse zentralen Begriff des Unbewussten. Die beiden Autoren zeichnen seine historische Entwicklung nach, unterscheiden zwischen einem vertikalen und einem horizontalen Modell des Unbewussten und zeigen, dass beide Konzepte bei therapeutischen Interventionen berücksichtigt werden müssen. Wie Band 1 als wissenschaftliches, psychoanalytisch orientiertes Fachbuch allenfalls für ausgebaute Bestände in Zentralen von großstädtischen Systemen und an Hochschulstandorten. (3) (LK/SH: Müller-Boysen)
