Wahrscheinlichkeitsrechnung und schließende Statistik : Praxisorientierte Einführung ; Mit Aufgaben und Lösungen
Dieses einführende Lehrbuch zeigt den gesamten Weg von der elementaren Ermittlung von Wahrscheinlichkeiten bis hin zur Erstellung theoretischer Wahrscheinlichkeitsverteilungen auf. Es erklärt außerdem detailliert den Ablauf des statistischen Schließens, ausgehend von der Stichprobenauswahl über die Stichprobenauswertung bis hin zur Parameterschätzung und Hypothesenprüfung. Im Vordergrund stehen die Anwendung und praktische Umsetzung statistischer Methoden. Der Autor legt besonderen Wert auf eine anschauliche, verständliche und nachvollziehbare Beschreibung. Zu diesem Zweck werden alle Methoden in klar strukturierter Form, Schritt für Schritt und detailliert dargestellt. Übungsaufgaben und Kontrollfragen zu allen Kapiteln vertiefen den Stoff. Für alle rechnerisch zu lösenden Aufgaben ist eine ausführliche Lösung angegeben. Das Buch richtet sich an Studenten und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften im Grundstudium an Fachhochschulen und Universitäten sowie an Praktiker in Unternehmen, die sich mit statistischen Fragen beschäftigen. Professor Dr. Günther Bourier lehrt Statistik und Logistik an der Fachhochschule Regensburg.
