Deutschlands schönste Privatgärten : grüne Paradiese öffnen ihre Gartenpforten
Mit "Traumhafte Privatgärten" (BA 8/07) und "Neue traumhafte Privatgärten" (BA 11/09) boten die Autoren exklusive Einblicke in jeweils 33 private Gartenparadiese in ganz Deutschland, die auch regelmäi︢g am Tag der "Offenen Gartenpforte" besichtigt werden können. Der vorliegende Band stellt nun die schönsten daraus erneut vor - ergänzt um einige neue Gärten - mit ausführlichen Texten zu Entstehungsgeschichte, Pflanzenauswahl und Gestaltungsideen sowie vielen persönlichen Geschichten und natürlich den wunderschönen Fotos. Sehr gerne zur Ersatz- oder Neuanschaffung. (2)
