Gartengestaltung : das große Handbuch
Dieses umfassende Nachschlagewerk zur Gartengestaltung ist optisch und inhaltlich sehr gelungen. Fachkundige Information und eine gute Planung sind notwendig, um Fehler bei der Anlage eines Gartens zu vermeiden. Mit dem 4-Punkte-System "Inspiration - Gartenstil - Pläne - Pflanzen" will der Autor, ein bekannter Gartengestalter mit viel Erfahrung, Gartenbesitzern zu einem traumhaft schönen Garten verhelfen. Um die richtige Stilauswahl treffen zu können, werden zunächst unterschiedliche Gartenstile mit ihren typischen Merkmalen vorgestellt. Der Hauptteil des Buches beschäftigt sich mit der Erstellung des Gartenplans. Die Wahl der Gestaltungselemente spielt dabei eine wichtige Rolle. Das Kapitel über die Erstellung eines Pflanzplans ist relativ knapp gehalten. Abschliessend werden 7 Fallbeispiele mit Mustergärten vorgestellt. Ein sehr übersichtlich gestaltetes und anspruchsvolles Buch mit klar strukturiertem Textteil und aussagekräftigem Bildmaterial. Empfehlenswert vor allem für gröe︢re Büchereien
