Interkulturelle Kommunikation : Grundlagen und Konzepte
Probleme interkultureller Kommunikation sind im Zeitalter der Globalisierung und in der multikulturellen Gesellschaft akut. Das Bewusstsein hierfür wächst. Interkulturelle Kompetenz gehört zunehmend zu den Grundfertigkeiten und Schlüsselqualifikationen: in der Wirtschaft, in internationalen Beziehungen, im schulischen Alltag der Migrationsgesellschaft sowie im internationalen Tourismus. Der Linguistik und dem Fach Deutsch als Fremdsprache fällt in dieser Entwicklung inhaltlich wie didaktisch eine Schlüsselrolle zu. Das Buch behandelt sowohl einführende als auch vertiefende Aspekte des Themas. Es geht um interkulturelles Wissen wie um Know how (Training) und die Förderung weiterer kommunikativer Schlüsselqualifikationen
