Planet Eisenbahn : Bilder und Geschichten aus 175 Jahren
Nach 25 Jahren Eisenbahn in Deutschland wurde das erste Jubiläum eher verhalten gefeiert. Die 100-Jahr-Feier wurde zum nationalen Ereignis erklärt und mit reichlich Nazipomp inszeniert. Im Jahr 2010 beging die Deutsche Bahn ihr 175. Jubiläum anders. Unter dem Titel "Planet Eisenbahn" zeigte sie in einer Ausstellung in Nürnberg die Entwicklung zu einem Unternehmen, das ebenso wie die Bahnen anderer Länder nicht mehr isoliert betrachtet werden kann. In den 12 Kapiteln des Buches zur Ausstellung mit Schlagworten wie "Kapital", "Zeit", "Tempo" oder "Umwelt" wird neben der eigenen Geschichte immer wieder der Blick über die Grenzen gerichtet. Im Kapitel "Gewalt" stellt sich die Bahn mit überraschend klaren Worten ihrer düsteren Vergangenheit während des Dritten Reiches. Aktuelle Probleme mit etlichen Fahrzeugen, unzureichender Wartung oder Stuttgart 21 werden dagegen allenfalls gestreift. Nicht umsonst endet das Buch nicht mit dem vorletzten Kapitel "Zukunft", sondern mit dem Thema "Faszination". Denn das dürfte auch für etliche Bibliothekskunden der Grund sein, das empfehlenswerte Buch zu entleihen. (2)
