Karl Hugo Schmölz, Köln : Architekturfotografien der fünfziger Jahre
Karl Hugo Schmölz (1917-1986), Sohn des Kölner Photographen Hugo Schmölz, führte nach 1938 das Atelier seines Vaters fort. In Zusammenarbeit mit den großen rheinischen Architekten der 50er Jahre wie Dominikus Böhm, Wilhelm Riphan, Hans Schilling, Rudolf Schwarz und anderen schuf er eine eindrucksvolle photographische Dokumentation moderner Nachkriegsarchitektur in Köln. Eine repräsentative Auswahl seiner Architekturaufnahmen, seiner Innenräume und Nachtaufnahmen versammelt unser Band. Er belegt nachdrücklich die Anfänge eines zarten, aber durchaus hartnäckigen zeitgenössischen Stilwillens, der sich buchstäblich aus dem Trümmermeer des zerstörten Köln erhob und der heute schon fast wie eine Antiquität anmutet. Der deutsche Schriftsteller Ulf Erdmann Ziegler, Köln-erfahrener Architektur- und Photographiespezialist, hat einen einführenden Text zu den Bildern von Karl Hugo Schmölz geschrieben
