Des Reichtums fette Beute : wie die Ungleichheit unser Land ruiniert
Der Leiter eines gewerkschaftsnahen wissenschaftlichen Instituts analysiert die Wirtschaftskrise vor dem Hintergrund wachsender sozialer Ungleichheit und formuliert Lösungsvorschläge für die deutsche und europäische Wirtschaftspolitik. (Jürgen Plieninger)
Der aus den Medien bekannte Autor ist Wirtschaftswissenschaftler und Leiter eines gewerkschaftsnahen Wirtschaftsforschungsinstituts. In Folge dessen unterscheidet sich seine Analyse der Wirtschaftskrise von den gängigen anderen der deutschen Wirtschaftswissenschaft (z.B. Hans-Werner Sinn: "Kasino-Kapitalismus", BA 8/09), indem der Schwerpunkt auf das Anwachsen gesellschaftlicher Ungleichheit und das Risiko der Finanzmärkte gelegt wird. Gleichwohl ist dieses Buch keinesfalls dogmatisch, es werden sehr nachdenklich Fragen gestellt und in dichtem, diskursivem Stil beantwortet, der so gar nicht dem reißerischen Titel des Buches entspricht. Auch in den Änderungsvorschlägen für die Wirtschaftspolitik merkt man zwar den gewerkschaftlichen Hintergrund, der Autor behält aber seinen diskursiven Stil bei und sieht auch die Lösungsmöglichkeiten beispielsweise durch europaweite Finanzpolitik. Gut ausgestattet mit Diagrammen, die im Text ausführlich erläutert werden und Stichwort-/Namensregister. Das Buch sollte in ausgebauten Beständen als hervorragender Vertreter regulativer Wirtschaftspolitik vorhanden sein. (2) (Jürgen Plieninger)
