Gelungenes Webdesign : die Prinzipien der Webseitengestaltung  - ein Leitfaden für Webprogrammierer
Für die Gestaltung eines überzeugenden Webauftritts braucht es mehr, als solide handwerkliche Kenntnisse von bereitgestellten Werkzeugen; den besonderen Kick liefert das Design. Beairds Buch vermittelt Webdesignlaien und Einsteigern die notwendigen Grundlagen. Mit der nun vorliegenden 2. Auflage (1. Auflage: BA 3/08) liegt eine durchgängig überarbeitete neue Fassung vor. Neben formalen Verbesserungen (eingefügte Zwischenüberschriften, Bereinigung falsch zugeordneter Abbildungen), gibt es auch eine Reihe von inhaltlichen Ergänzungen. Diese sind in alle 5 Kapitel (Layout, Farbgebung, Texturen, Typografie und Bilder) eingeflossen. Von den zahlreichen farbigen Abbildungen wurden etliche ausgetauscht oder liegen in einem anderen Format vor. Die eingefügten Beispiele und hilfreichen Tipps fördern das Textverständnis. Ein lesenswertes Buch für alle, die sich mit den Grundlagen guten Webdesigns beschäftigen wollen. Der sehr empfohlene Titel sollte die noch einsetzbare Vorauflage ergänzen. Neben der umfassenderen Darstellung von Manuela Hoffmann (BA 4/10). (2) (LK/HB: Isigkeit)
