Textanalyse und Interpretation zu Georg Büchner, Woyzeck : alle erforderlichen Infos für Abitur, Matura, Klausur und Referat ; plus Musteraufgaben mit Lösungsansätzen
Eingeführte Reihe. Die Interpretationshilfe zu Georg Büchners berühmtem Dramenfragment "Woyzeck" bietet neben den reihenüblich soliden Informationen zu Biografie und Inhalt reichhaltige Anregungen zu Textanalyse und Interpretation. Das neue 2-farbige Layout mit größerem Format sorgt im Vergleich zur Vorauflage (BA 7/02) für mehr Übersichtlichkeit; neu hinzu gekommen sind kurze Zusammenfassungen zu Beginn jeden Kapitels sowie eine Zusammenstellung von Musteraufgaben mit stichpunktartigen Lösungen. Der Text selbst wurde intensiv überarbeitet und ergänzt. Ältere Ausgaben sollten ersetzt werden. Abi-Pflichtlektüre in Hessen und Nordrhein-Westfalen. Neben M. Genetsch (BA 10/09) und R. Borgards (BA 5/10) und noch vor W. Bühnemann (BA 6/09). (1 S) (LK/M: Reinwald)
Schülergerechte Interpretationshilfe zu Georg Büchners im Deutschunterricht wie im Abitur häufig behandeltem Dramenfragment "Woyzeck". Mit Prüfungsaufgaben und Musterlösungen. (LK/M: Reinwald)
