Die Ausgelieferten : Roman
Im Mai 1945 flüchten baltische und deutsche Soldaten von der Ostfront vor der Deutschen Wehrmacht nach Schweden. Schweden liefert die Geflüchteten im Januar 1946 an die Sowjetunion aus. Der Roman erschien bereits 1968 und geht auf Spurensuche einzelner Schicksale.
Im Mai 1945 flüchten baltische und deutsche Soldaten von der Ostfront vor der Deutschen Wehrmacht nach Schweden. Schweden liefert die Geflüchteten im Januar 1946 an die Sowjetunion a us. Der Roman erschien bereits 1968 und geht auf Spurensuche einzelner Schicksale.
Im Mai 1945 waren dreitausend deutsche und 167 baltische Soldaten der deutschen Wehrmacht von der Ostfront nach Schweden geflüchtet. Ende Januar 1946 lieferte Schweden - trotz heftiger Proteste der Internierten - die Mehrzahl der Deutschen und Balten an die Sowjetunion aus. Um das Schicksal der aus dem Baltikum stammenden Soldaten rankten sich bald politische Legenden, denen der Autor in diesem Buch auf den Grund geht. Seit Enquist in Ein anderes Leben über die Hintergründe der Arbeit an diesem frühen Dokumentarroman berichtet hat, ist der Ruf nach einer Neuausgabe nicht verstummt. Jetzt ist dieses lange vergriffene Buch mit einem aktuellen Nachwort des Autors endlich wieder lieferbar
