Einführung in die themenzentrierte Interaktion : das Leiten von Lern- und Arbeitsgruppen erklärt und praktisch angewandt
Langmaack beschreibt die Grundelemente der Themenzentrierten Interaktion; Grafiken veranschaulichen das Gemeinte und Übungsvorschläge geben Anregungen für die praktische Arbeit. (LK/DU: Heckmann)
Die von der Psychotherapeutin Ruth Cohn entwickelte Moderationsmethode der Themenzentrierten Interaktion zählt heute zu den Klassikern unter den Konzepten zur Gruppenarbeit. Langmaack beschreibt die Grundelemente der TZI; einige Grafiken veranschaulichen das Gemeinte und Übungsvorschläge geben Anregungen für die praktische Gruppenarbeit in therapeutischen, pädagogischen und betrieblichen Zusammenhängen. Die Neuauflage (vgl. zuletzt ID-G 11/02) ist durchgehend überarbeitet, auch neue Anwendungsbeispiele sind hinzugekommen. Ein Praxisband kommt ebenfalls von Barbara Langmaack (BA 4/10), als Einsteiger-Lektüre eignet sich der Titel von Cornelia Löhmer (BA 6/06). (3 S) (LK/DU: Heckmann)
