Die Parteien nach der Bundestagswahl 2009
Die Ergebnisse der Bundestagswahl 2009 sind Anlass, den Wandel des deutschen Parteiensystems von der Zweierdominanz zum pluralistischen System wissenschaftlich zu untersuchen. (Klaus Hohlfeld)
Verständlicherweise bieten Bundestagswahlen und deren Ergebnisse besonders anschauliche Fakten für die Parteienforschung (vgl. auch "Die Parteien nach der Bundestagswahl 2002", BA 3/04; "Die Bundestagswahl 2009", ID 39/10). Die 20 Autoren dieses Buches, Fachvertreterinnen und -vertreter der Parteienforschung, setzen den Schwerpunkt auf den Wandel des deutschen Parteiensystems von der Zweierdominanz der Volksparteien CDU und SPD zum heutigen pluralistischen System. Dabei verbinden sie überzeugend die Methoden der empirischen Sozialforschung mit politikwissenschaftlicher Analyse. Sowohl das Gesamtspektrum als auch die Einzelparteien, die im Bundestag vertreten sind, werden betrachtet. Wert gelegt wird auf das zu beobachtende Wechselspiel zwischen Erscheinungsbild der Parteien, Erfolge bzw. Misserfolge in der politischen Praxis und spezieller Programmatik. Das Buch bietet besonders Studierenden wichtiges Basiswissen und Anschauungsmaterial für die Einübung in die wissenschaftliche Methode. (3) (Klaus Hohlfeld)
