Moderne Marketing-Kommunikation : System - Prozess - Management
Das Lehrbuch gibt vor einem kommunikationswissenschaftlichen Hintergrund einen Überblick über die Grundlagen und das Management Moderner Marketing-Kommunikation. Ausgehend von der systematischen Aufbereitung der neueren Entwicklungen wird der Marketing-Kommunikationsprozess und dessen Management gegliedert nach seinen einzelnen Phasen dargestellt. Besondere Berücksichtigung finden dabei die neuen Kommunikationsdisziplinen wie Utility Marketing, Guerilla Marketing oder Word-of-Mouth-Marketing.  Dr. Jörg Tropp ist Kommunikations- und Medienwissenschaftler und war nach seinem Studium in internationalen Kommunikationsagenturen tätig. Nach seiner Habilitation im Jahre 2004 erhielt er einen Ruf an die Hochschule Pforzheim, wo er seitdem als Professor für Unternehmens- und Marketing-Kommunikation lehrt und forscht.
