Verzinsliche Wertpapiere : Bewertung und Strategien
Es gibt gute Gründe für Investoren, sich intensiver als bisher mit zinssensitiven Instrumenten zu beschäftigen: In jüngster Vergangenheit entstand eine Vielzahl neuer Instrumente mit völlig neuen Eigenschaften. Erst deren Kenntnis ermöglicht eine optimale, auf individuelle Ziele zugeschnittene Strategie im Hinblick auf Rendite, Sicherheit und Verfügbarkeit der angelegten Mittel. Neu in dieser dritten Auflage sind die Themen immobiliengesicherte Wertpapiere und Hedge Fonds. Vor dem Hintergrund der Erfahrungen aus der Finanzmarktkrise ist gerade in diesen Bereichen ein vertieftes Verständnis der Funktionsweisen sowie der Chancen und Risiken besonders wichtig.
Neu in dieser dritten Auflage sind die Themen immobiliengesicherte Wertpapiere und Hedge Fonds. Vor dem Hintergrund der Erfahrungen aus der Finanzmarktkrise ist gerade in diesen Bereichen ein vertieftes Verständnis der Funktionsweisen sowie der Chancen und Risiken besonders wichtig.  Reto Gallati ist Professor of Finance an der University of Chicago Booth School of Business und publizierte diverse Bücher und Artikel im Bereich Banken und Vermögensverwaltung.
