Basiswissen Physik, Chemie und Biochemie : vom Atom bis zur Atmung - für Biologen, Mediziner und Pharmazeuten ; mit 64 Tabellen ; [fit für das Bachelor-Studium]
Naturwissenschaftliches Basiswissen für Studierende der Biologie, Medizin, Pharmazie sowie der Agrar- und Forstwissenschaften. (LK/CUX: Ruge)
Grundkenntnisse der Physik, Chemie und Biochemie sind für ein erfolgreiches Studium der Naturwissenschaften, Medizin, Pharmazie, aber auch der Agrar- und Forstwissenschaften unverzichtbar. Das Buch bietet das Grundlagenwissen, das für das Studium nötig ist, aber in der gymnasialen Oberstufe nicht behandelt wurde. Gegenüber der 1. Auflage (BA 8/08; lag zum Vergleich nicht vor) wurde das Buch gründlich überarbeitet. Nach Kontrolle des Inhaltsverzeichnisses wurden ungefähr 1/3 der Kapitel umgeschrieben und eine andere Gewichtung vorgenommen. Beate Hörning schrieb zur 1. Auflage: "Außerordentlich gutes Preis-Leistung-Verhältnis. Empfohlen sowohl dem oben genannten Benutzerkreis als auch schon Schülern der Sekundarstufe II." Die 1. Auflage kann weiter genutzt werden. (2 S) (LK/CUX: Ruge)
