Wilhelm Dilthey : eine Einführung
Hans-Ulrich Lessing, Dozent an der Uni Bochum und wissenschaftlicher Mitarbeiter der Dilthey-Forschungsstelle, erläutert auf knappem Raum, sachkundig und verständlich, zentrale Theorien, Thesen und Begriffe der Philosophie von Wilhelm Dilthey (1833-1911), der bekanntlich zu den Klassikern der Hermeneutik zählt und dessen Lebenswerk trotz vieler bedeutender Schriften ein großes Fragment geblieben ist. Der Autor lässt Diltheys Leben kurz Revue passieren, listet penibel seine zahlreichen Veröffentlichungen auf, erklärt, wer ihn geprägt hat, und legt plausibel dar, was es mit Diltheys vielseitiger historisch-hermeneutischer Philosophie auf sich hat. Wichtig ist vor allem das letzte Kapitel über Diltheys Rezeptions- und Wirkungsgeschichte, das deutlich macht, wie aktuell der Philosoph gerade heute wieder ist. Das in der bekannten UTB-Reihe erschienene Bändchen dürften alle philosophisch interessierten Leser begrüßen, denen Rudolf A. Makkreels Dilthey-Studie (s. ID 34/91) zu kompakt ist. Auch Studenten und Schülern zu empfehlen. Mit Anhang. (3 S) (Ursula Homann)
Hans-Ulrich Lessing erläutert zentrale Theorien, Thesen und Begriffe aus der Philosophie von Wilhelm Dilthey (1833-1911) und weist auf ihre neuerliche Aktualität hin. (Ursula Homann)
