Steuerung im Bildungswesen : zur Zusammenarbeit von Ministerien, Schulaufsicht und Schulleitungen
Unter der Fragestellung 'Wo ist hier eigentlich ein System?' suchen die Autorinnen und Autoren nach Zusammenhängen zwischen der Qualität im Bildungswesen und der Form, wie die beteiligten Akteure miteinander umgehen, welche Rollen sie sich gegenseitig zuschreiben, welche sie einnehmen und wie sie einander begegnen. Auf der Grundlage von Interviewmaterial, praktischen Handlungserfahrungen und Analysen aus dem Umfeld der Governanceforschung werden Vorschläge entwickelt, wie gemeinsame Verantwortungsübernahme für gute Bildungsprozesse gelingen kann. Die Autorinnen und Autoren stellen sich damit der Behauptung entgegen, dass das ?System schuld sei?, und rücken die handelnden Personen mit ihrer Motivation (Wollen), ihren Kompetenzen (Können) und Verpflichtungen (Müssen) in den Mittelpunkt von Veränderungsaufgaben.
Andreas Knoke leitet den Programmbereich 'Kita und Schule gestalten' bei der Deutschen Kinder- und Jugendstiftung in Berlin.    Dr. Anja Durdel ist Leiterin der Abteilung 'Programme und Kommunikation' bei der Deutschen Kinder- und Jugendstiftung in Berlin.
