Jagdflugzeuge : Technik, Fakten und Geschichte
In dem ganz passablen, reich illustrierten Band werden 81 Flugzeugtypen der genannten Waffenkategorie für den Laien ausführlich dargestellt. Der Autor ordnet sie chronologisch in 4 Kapitel, vom 1. Weltkrieg bis hin zu den neuesten Entwicklungen wie dem "Eurofighter". Der Schwerpunkt liegt auf der Technikgeschichte, historische Hintergründe werden nur gestreift. Die militärische Perspektive bleibt zweitrangig, was sich auch in der angenehm sachlichen Sprache niederschlägt. Die Auswahl ist lobenswert: Nicht nur die wichtigen, in Grossserie produzierten Standardjäger der europäischen, japanischen und amerikanischen Luftwaffe werden vorgestellt, sondern auch Prototypen, die für die technische Entwicklung im Flugzeugbau wegweisend waren, wie z.B. der 1. deutsche Düsenjäger Heinkel He 178 von 1938, dessen Weiterentwicklung aus politischen Grünen abgelehnt wurde. Da Jagdflugzeuge im 20. Jahrhundert zu den kriegsentscheidenden Waffen gehörten, macht es Sinn, einen derartigen Typenband zur Waffentechnik zu stellen. (2)
