Wissenssoziologische Diskursanalyse : Grundlegung eines Forschungsprogramms
Die Arbeit entwickelt die theoretischen Grundlagen und die Forschungsperspektiven der  Wissenssoziologischen Diskursanalyse. Sie verknüpft mit der Wissenssoziologie einerseits, den Diskurstheorien andererseits zwei bislang unverbundene Traditionen der sozialwissenschaftlichen Wissensanalyse. Darauf aufbauend entwirft sie ein umfangreiches Forschungsprogramm zur Untersuchung gesellschaftlicher Wissensverhältnisse und Wissenspolitiken.
