Platzierung und Präsentation der Medien in Bibliotheken : Grundlagen, Analysen und Umsetzungen am Beispiel Öffentlicher Bibliotheken
Die kundenorientierte Gestaltung fußt auf Strukturen kognitiver Kategorien und wird mit Beispielen empirischer Erhebungen in 3 öffentlichen Bibliotheken gestützt: Analysen und Neugestaltungen in diesen Bibliotheken zeigen die Attraktivität, Qualität sowie die Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit. (Hansgeorg Minzlaff)
Als Anregung einer kundenorientierten, praktikablen Gestaltung der Medienpräsentation und -platzierung wurde die 2006 an der Humboldt-Universität vorgelegte Dissertation um Beispiele aus öffentlichen Bibliotheken erweitert, überarbeitet, aber um detaillierte kognitive Verhaltenstheorien reduziert. Die kundenorientierten Neuplatzierungen werden mit Beispielen der Bibliotheken Düsseldorf (2004), Siegburg (2004, 2007) und Wesseling (2008) incl. Fotos und Lageplänen (vorher-nachher) demonstriert. Die Umsetzungen werden jeweils mit Ist-Zustand, Analysen, Vorschlägen, Wissen der Kunden (kognitive Strukturen, Karten und Kategorien) belegt. Die Ergebnisse sind in allen Fällen ein Gewinn an Attraktivität und Aktivierung des Bestandes, für Leit- und Orientierungssysteme, Aufenthaltsqualität sowie Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit. Für die Kenntnis der Entwicklung der benutzerorientierten, "dreigeteilten" und damit kundenorientierten Bibliothek waren die Konzepte von Heinz Emunds (1976), Ulrich Thiem (1979), Ute Klaassen (1992) u.a. maßgebend. Diese fehlen jetzt im Literatur- und Quellenverzeichnis! (3) (Hansgeorg Minzlaff)
