Die DDR im Blick der Stasi : die geheimen Berichte an die SED-Führung / herausgegeben von Daniela Münkel ; 1961: Die DDR im Blick der Stasi 1961 : die geheimen Berichte an die SED-Führung
1961: Die Berliner Mauer wird gebaut. Neben Lageberichten aus allen Teilen der DDR wird auch über Einzelereignisse wie die ersten Todesschüsse an der Berliner Grenze und spektakuläre Fluchtfälle informiert. Der Band enthält Berichte über Republikflucht, "Grenzgänger", Austritte von Bauern aus den Landwirtschaftlichen Produktionsgenossenschaften, über Arbeitsniederlegungen in der Industrie, oppositionelle Verhaltensweisen, Missstimmungen in der Bevölkerung sowie über Versorgungs- und Produktionsprobleme aller Art. Es wird ein Bild gezeichnet, welches die gesamten Problemfelder der DDR unmittelbar vor und nach dem Mauerbau dokumentiert und den immer größer werdenden "Zuständigkeitsanspruch" der Staatsicherheit erkennen lässt.
