Auf Europastandard : Die jungen Medienforscher und ihre Perspektiven
Der Band reflektiert die aktuelle Lage der Medienforscher im deutschsprachigen Raum. Zu keiner Zeit verfügten die Kommunikationswissenschaft, Journalistik und andere Medienfächer über ein so zahlreiches und so hoch qualifiziertes Personal. In Europa sind die deutschsprachigen Medienforscher/innen inzwischen zur Leistungsspitze vorgedrungen. Mit den amerikanischen Kollegen/innen können sie problemlos mithalten. Ihre Situation im wissenschaftlichen Umfeld am Hochschulort ist jedoch häufig schwierig. Die hier zusammengestellten Informationen, Ergebnisse und Instrumente sollen jungen Medienforscher/innen helfen, ihr Umfeld neu zu bewerten und berufliche Chancen in Wissenschaft und Medienwirtschaft zügig zu identifizieren und aufzugreifen.
Dr. Angela Schorr hat eine Professur für Medienpsychologie und Pädagogische Psychologie an der Universität Siegen. Sie ist EU-Gutachterin für den Bereich Information  Communication Technologies und in Forschungsethik-Kommissionen aktiv.
