Handwörterbuch internationale Politik
Die 12. Auflage des Handwörterbuchs bietet in bewährter Weise Grundlagenwissen zur internationalen Politik unter Berücksichtigung der Entwicklungen bis zum Sommer 2010. Begriffe, Probleme und Entwicklungen der internationalen Politik werden in rund 70 in alphabetischer Reihenfolge angeordneten Sachbeiträgen analysiert. Als Teilbereiche untersucht werden Theorie und Theoriebildung, internationale Organisationen und internationale Zusammenarbeit, internationale Wirtschaftsbeziehungen und internationale Wirtschaftsorganisationen, gegenwärtige Problembereiche der internationalen Politik sowie Geschichte der internationalen Politik seit den Zweiten Weltkrieg. Ein Sachregister, eine Chronik sowie ein Verweissystem erschliessen den Inhalt des Handwörterbuchs weiter, das sich für die Arbeit von Studierenden, Lehrenden und im Journalismus Tätige als zuverlässige Hilfe erwiesen hat.
