Die Aborigines Australiens
Eingeführte Reihe. Der Professor für englische Linguistik und Autor zahlreicher wissenschaftlicher Publikationen über Australien befasst sich knapp und dennoch informativ mit allen Bereichen aus Kultur und Geschichte der Aborigines. Besondere Schwerpunkte sind Sprache und Umgangsformen der Ureinwohner sowie deren gesellschaftliche Integration. Politisch gibt es, wenn auch mitunter zögerlich, Annäherungen der Kulturen. Reihenüblich bietet das Buch anspruchsvolle und kompetente Information, die für Laien ebenso verständlich wie für Studenten nützlich ist. Entsprechend. Mit Bibliografie und Register. Überall einsetzbar, in Schulen ab Kollegstufe
