Praxishandbuch Personalentwicklung : Instrumente, Konzepte, Beispiele
Systematisch und praxisorientiert beschreibt dieses Standardwerk die Instrumente der strategieorientierten Personalentwicklung. Die  3., vollständig überarbeitete und erweiterte Auflage enthält neue Praxisbeispiele, u. a. zur Führungskräfteentwicklung im Change-Prozess, und Ausführungen zu systemischen Techniken.  Die Herausgeber: Prof. Dr. Jurij Ryschka ist als Berater für Personal- und Organisationsentwicklung tätig. Prof. Dr. Marc Solga leitet die Arbeitsgruppe Kompetenz- und Personalentwicklung an der Fakultät für Psychologie der Universität Bochum. Prof. Dr. Axel Mattenklott lehrt Wirtschaftspsychologie an der Universität Mainz.  Die enge Orientierung an einem Prozessmodell der PE ermöglicht eine vollständige und logisch nachvollziehbare Zusammenstellung verschiedener Maßnahmen. Ein lohnendes Nachschlagewerk für Praktiker. Zeitschrift für Personalpsychologie  Zusammenfassend lässt sich sagen, dass dieses Buch im besten Sinne des Wortes ein Handbuch für die Praxis ist. Beeindruckend ist vor allem die umfassende Darstellung der Aufgaben einer strategischen Personalentwicklung bei gleichzeitiger Erhaltung der Übersichtlichkeit. Zeitschrift für Arbeits- und Organisationspsychologie  Der praxisnahe Leitfaden zur strategieorientierten Personalentwicklung ist fundiert und übersichtlich aufgebaut. (Personalführung)
