Die Ordnung der Dinge : im Reich der Elemente
Hinter diesem etwas nüchtern klingenden Titel (der englischsprachige Originaltitel ist etwa 5-mal so lang und viel humorvoller) verbirgt sich eine wunderbare, spannend zu lesende Reise durch das Periodensystem der Elemente. Ein Lesebuch, das man nicht so schnell wieder aus der Hand legen möchte, wenn man erst einmal eingetaucht ist in die Geschichten, die es zu jedem der chemischen Elemente zu erzählen gibt. Geschichten, die nicht nur etwas mit Chemie und Chemikern zu tun haben sondern auch sehr viel mit den vielen historischen, politischen, ökonomischen oder geografischen Hintergründen. Textlich faszinierend von der ersten bis zur letzten Seite. Bei diesem New-York-Times-Bestseller fällt als einziges optisches Manko die etwas einfallslose und teilweise unübersichtliche Buchgestaltung auf. Trotzdem sehr gern empfohlen für interessierte Laien, Schüler und Chemielehrer. In Umfang und Anspruch etwa vergleichbar mit L. Trueb (BA 9/05). Zum Thema hier zuletzt die Kurzporträts der chemischen Elemente von U. Rauchhaupt (BA 2/10) sowie das knapp gefasste Nachschlagewerk H.-J. Quadbeck-Seeger (BA 4/07). (2 S) (Beate Hörning)
Spannend zu lesende Reise durch das Periodensystem der Elemente. Für interessierte Laien, Schüler und Chemielehrer. (Beate Hörning)
