Der neue Antennen-Ratgeber : Empfangsantennen für alle Wellenbereiche: Außen-, Innen-, Behelfs- und Aktivantennen
Fortführung des zuletzt in 6. Auflage angezeigten "Antennen-Ratgeber" desselben Autors (BA 4/05). Liefert nach den technischen Grundlagen der Funktechnik einen aktuellen Überblick über verschiedene Antennenbauarten für den Radio- und Funkempfang. Bietet dabei auch Bauanleitungen und Schaltpläne. Wurde gegenüber dem auszutauschenden Vorgänger im Umfang gestrafft und durchgehend aktualisiert, frühere Auflagen (noch unter W. Siebel) sollten überall bereits gelöscht sein. (2)
