GABLER KOMPAKT-LEXIKON VOLKSWIRTSCHAFTSLEHRE : 4.200 Begriffe nachschlagen, verstehen, anwenden
Das Gabler Kompakt-Lexikon VWL erklärt einfach und verständlich die wichtigsten Grundbegriffe der Volkswirtschaftslehre.  Für die dritte Auflage des Lexikons wurde der Inhalt gründlich durchgesehen und vor allem in den Bereichen Arbeitsmarkt- und Sozialpolitik, Konjunktur und Wachstum sowie Umweltöknomomie und Umweltpolitik aktualisiert und im Bereich Mikroökonomie und Dogmengeschichte - was gerade auch für Studierende in den Bachelorstudiengängen interessant ist - erweitert.    Prof. Dr. Dirk Piekenbrock ist Professor für Volkswirtschaftslehre und ehemaliger Studiengangsleiter Handel an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg.
Verlagsinfo: Sie haben Fragen zur Mikro- und Makroökonomie oder zur Umwelt- und Ressourcenwirtschaft? Dann schlagen Sie einfach nach und profitieren Sie von unserem aktuellen Wissen zur Volkswirtschaftslehre. Einfach und verständlich erklärt Ihnen das Gabler Kompakt-Lexikon Volkswirtschaftslehre  - die wichtigsten Grundbegriffe der VWL, - die Klassische und Keynesianische Lehre,  - den Monetarismus und die Neoklassik,  - die Neue Politische Ökonomie,  - die Institutionenökonomik sowie - alle wesentlichen Begriffe der Wirtschaftspolitik.  Die 3., vollständig überarbeitete und erweiterte Auflage wurde insbesondere hinsichtlich arbeitsmarkt- und sozialpolitischer Begriffe aktualisiert sowie im Bereich Mikroökonomie und Dogmengeschichte - was gerade auch für Studierende in den Bachelorstudiengängen interessant ist - erweitert.  Studenten der VWL, der BWL und alle, die sich für die Zusammenhänge in einer Volkswirtschaft interessieren, finden mit diesem Nachschlagewerk einen schnellen und sicheren Zugang zu den verschiedenen Teilgebieten dieser Wissenschaft.  Der Autor, Prof. Dr. Dirk Piekenbrock, ist Professor für Volkswirtschaftslehre und ehemaliger Studiengangsleiter Handel an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg.
