Staat und Regime im Orient und in Afrika : Regionenporträts und Länderstudien
Die Weltregionen Vorderer Orient und Afrika stehen im Zeichen autoritärer Herrschaft, Afrika darüber hinaus vielerorts im Zeichen eines drohenden oder längst eingetretenen Staatszerfalls. In diesem Buch werden die Grundlagen der orientalischen und der afrikanischen Politik in der vorkolonialen und kolonialen Vergangenheit erörtert, ferner der religiöse Zuschnitt dieser Regionen, politische Rollenmodelle, Klassenstrukturen und ethnische Konfliktlinien. An diese Regionenporträts schließen sich Länderstudien an: Das Augenmerk gilt hier der Art des Regimes und der Reichweite staatlicher Autorität. Unter den zwölf orientalischen Ländern des arabisch-islamischen und des nordafrikanischen Raumes werden auch der Iran und die Türkei berücksichtigt.  Jürgen Hartmann ist Professor für Politikwissenschaft und lehrt an der Helmut-Schmidt-Universität/Universität der Bundeswehr Hamburg.
