Europa von A bis Z : Taschenbuch der europäischen Integration
Reform, Ratifizierung, Richtlinien: Das Image der Europäischen Union wird bestimmt von den Errungenschaften, aber auch den Problemen, die die allseits begrüßte Integration Europas mit sich bringt. Wer die Hintergründe der Europapolitik verstehen möchte, findet in der nunmehr neu bearbeiteten 12. Auflage des Klassikers zahlreiche Hilfen: einen umfangreichen Lexikonteil mit wichtigen Themen und Begriffen zum Nachschlagen, das Europa-ABC mit den EU-Institutionen und Schlüsselbegriffen im Überblick, eine fundierte Einführung in die Geschichte der europäischen Integration sowie ausführliche Erläuterungen zum Vertrag von Lissabon. Ergänzt wird dies durch Hintergrundinformationen über die Wahlen zum Europäischen Parlament, Schaubilder sowie eine umfangreiche Linksammlung zu Europa.
