CorelDRAW Graphics Suite X5 : Home & Student ; [die multimediale, professionelle Grafikdesign-Software ; Illustration und Layout ; Vektorisierung, Bildbearbeitung und Webgrafiken ; Ausgaben auf verschiedenen Medien ]
Corel Graphics Suite für Illustration und Bildbearbeitung ist auf Windows-Systemen noch immer verbreitet, führt jedoch gegenüber den entsprechenden Programmen aus dem Hause Adobe wie auch im Bereich begleitender Literatur (in Düsseldorf immer wieder mal gefragt) eher ein Schattendasein. Diese spezielle, in einigen Bereichen abgespeckte Ausgabe der derzeit aktuellen Version wird zurzeit sehr günstig für nicht kommerzielle Zwecke angeboten. Verzichtet wird auf einige Profifunktionen im Druckbereich, es gibt weniger Schriften und Vorlagen, keine Fotos, keine Erzeugung von Animationen, kein Prepress, VBA und Makros oder Farbmanagement. Im Rahmen eines kleinen Workshops werden die wichtigsten Grundlagen dieser Variante vorgestellt, die Abbildungen sind nur schwarz-weiss, die Übungsbeispiele sind jedoch auf der Webseite zum Buch zu finden. Für Amateure auch mit gehobeneren Ansprüchen ist das Programm noch immer mehr als ausreichend, mit Nachfrage kann gerechnet werden. Alternativen zu dieser Einführung (auch zur aktuellen Vollversion X5) sind derzeit nicht angezeigt, auch im VLB sehr rar. (3)
