Schriften zur deutschen Literatur
Das große literaturwissenschaftlich-essayistische Werk Eberhard Haufes war bislang vorwiegend in Begleittexten zu Editionen, in Sammelbänden, Zeitschriften und Zeitungen zugänglich. In der vorliegenden Auswahl wird es erstmals als Oeuvre erkennbar. Mit Schwerpunkten in der Frühen Neuzeit, in der goethezeitlichen Epoche zwischen Klopstock und Jochmann sowie in der Literatur der zweite Hälfte des 20. Jahrhunderts deckt es nahezu die gesamte deutsche Literaturgeschichte ab. "Haufes Exegesen, auch optisch eine Zierde jedes aufgeklärten Bücherschranks, zeigen, auf welcher Höhe sich Literaturwissenschaft halten und bewegen kann. Sie berichten von der Würde, mit der ein Gelehrter, Getriebener seines Fachs eine Literaturgeschichte in Einzelaufsätzen schreibt, in der kein Satz nicht hinterfragt oder gar unbedacht ist. Sie gehören damit zum Prononciertesten und Kenntnisreichsten, was es, trotz der ‚Revolution des Mittelmaßes‘ im Feuilleton und in den Geisteswissenschaften der letzten Jahrzehnte, über Literatur zu lesen gibt. Den Herausgebern der Auswahl kommt das Verdienst zu, einen Teil dieses weit gestreuten Werks in seiner eigentlichen Bedeutung zum ersten Mal sichtbar zu machen" (literaturkritik.de)
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S. 9-150: Mittelalter und frühe Neuzeit (S. 26f.: zur Mariendichtung Hölderlins); S. 151-322: Von Klopstock bis Jochmann; S. 323-433: Johannes Bobrowski / 20. Jahrhundert (Hölderlin s. Reg.)
