Video : schneiden, aufwerten und im Heimkino genießen
Die Titel der Reihe "Digital Lifeguide" des Hanser-Verlages haben bisher kompetente und präzise, aber knapp und schnörkellos gehaltene Informationen zu den verschiedenen Teilbereichen eines Themas geboten - und der hier vorliegende Titel macht dabei keine Ausnahme. Berücksichtigt wird eine gelungene Auswahl an Themen aus dem Bereich "Digital Video" (Technik digitaler Aufnahme- und Wiedergabegeräte, Dateiformate und Codecs, Einsatzgebiete verschiedener Videoanwendungen, Bearbeiten, Speichern und Veröffentlichen bearbeiteter Videos), die hinsichtlich ihrer fachlichen Tiefe gut auf die Bedürfnisse der Zielgruppe "Consumer" ausgerichtet sind. Die Erklärungen sind gut verständlich, die Beispiele praxisnah, auch Leistung und Preis der empfohlenen Soft- und Hardwareprodukte passen zur Zielgruppe. Gut: Zu jedem Kapitel werden zahlreiche Internetquellen genannt, die auf weiterführende Websites verweisen. Fazit: Beschreibung einer interessanten Auswahl von Einzelthemen des Bereichs Digital-Video, konsequent auf die Fähigkeiten und Bedürfnisse des anspruchsvollen Heimanwenders ausgerichtet. (1)
