Die kleinen Religionen Europas : woher sie kommen und welchen Einfluss sie haben
Wussten Sie, dass Ihr Nachbar Bahai ist oder das Gotteshaus gegenüber den Adventisten gehört? Bei genauem Hinsehen weist unsere Gesellschaft eine enorme religiöse Vielfalt auf weit über die großen Religionen hinaus. Manfred Böckl stellt die interessantesten kleinen Religionen und Konfessionen unseres europäischen Kulturkreises vor, die in unserer Mitte leben. Er erzählt von ihrer Herkunft und Entwicklungsgeschichte, stellt ihre Begründer vor und skizziert die Glaubensinhalte einschließlich der Querverbindungen zu den großen Religionen. Wo intolerante oder autoritäre Tendenzen am Werk sind, spart Böcklnicht mit Kritik.
