Das grüne Wirtschaftswunder : wie die Energierevolution funktioniert und wie jeder davon profitiert
Klimaschutz schaffe Unabhängigkeit, konstante Energiepreise, eine Stabilisierung der Weltwirtschaft und 6 Mio. neue Arbeitsplätze für Europa. Voraussetzung dafür seien der vollständige Umstieg auf Energieeffizienz und erneuerbare Energien. (Helga Lüdtke)
"Klimaschutz ist keine Last, sondern eine riesige Chance. Er schafft Unabhängigkeit, konstante Energiepreise, eine Stabilisierung der Weltwirtschaft und das größte Jobwunder seit Jahrzehnten" (Seite 157). R. Anschober ("Die Klima-Revolution", BA 11/07), Landesrat der Grünen im österreichischen Parlament (Energie, Umweltschutz, Klimaschutz, Wasser), zeichnet diese schöne Zukunft mit einigem Optimismus und untermauert sie mit (aktuellen) Zahlen. Mit dem vollständigen Umstieg auf Energieeffizienz und erneuerbare Energien sieht er 6 Mio. neue Arbeitsplätze für Europa. Er analysiert das Scheitern der bisherigen Weltklimakonferenzen, macht die "Blockierer" aus (nationale politische Interessen, Klimaskeptiker, Energiemonopole, Manipulation der öffentlichen Meinung) und stellt die Akteure "von unten" dagegen: Städte, Gemeinden, Regionen ("Netzwerk der Modellregionen") sowie die vielen individuellen Aktivisten und Institutionen. Neben A. Weber: "Biokapital" (BA 2/09) und dem differenziert akzentuierten Sammelband "Zukunftsmarkt Klimaschutz" (BA 3/09) ein leicht zugänglicher Beitrag zur "grünen Wirtschaft". (2) (Helga Lüdtke)
