Russland : kein Weg aus dem postkommunistischen Übergang
Der 1. Teil der sehr analytischen, auf einem reichen Datenfundus basierenden Darlegungen untersucht die Frage, wie es zu Putin kam. Der 2. Teil beschäftigt sich damit, wie der Zirkel um den starken Mann Russlands seine Macht behauptete, ausbaute und - vermutlich - auf Lebenszeit sicherte. (Claus Baumgart)
Das vorletzte Kapitel dieses Buches endet mit der Voraussage, dass sich "der kleine Kreis derer, die heute zusammen mit Putin das Land regieren, seine Macht auf Lebenszeit sichert", vorausgesetzt, die anstehenden Wahlen werden gewonnen. Die beiden Autoren argumentieren von Beginn an auf diese These hin. Der 1. Teil der sehr analytischen Darlegungen untersucht die Frage, wie es zu Putin kam. Der 2. Teil beschäftigt sich damit, wie der Zirkel um den starken Mann Russlands seine Macht behauptete, ausbaute und sicherte. Einer der Vorzüge des Werkes ist die Perspektive der Autoren: Gudkov lebt in Russland und ist Direktor des unabhängigen Meinungsforschungsinstituts Levada Center, was ihm einen großen Datenfundus liefert und den Blick von innen untermauert. Zaslavsky lebte seit 1975 im Westen und war für die Außenansicht zuständig. Er starb 2009, was die Fertigstellung des Textes erschwerte. Trotzdem ist ein in seinen Gedankengängen nachvollziehbares Buch entstanden, das auf Faktenbergen und vielen Umfragen aufbaut und die wissenschaftliche Literatur umfassend auswertet. (2) (Claus Baumgart)
