Motor men : Menschen, Mythen und Motoren der Automobilgeschichte
Reichhaltig illustriertes Kompendium, das in 1.400 Kurzbiografien herausragende Erfinder, Konstrukteure, Designer, begabte Techniker, Unternehmer, Kaufleute, Renn- und Rekordfahrer etc. vorstellt, die sich um die Entwicklung des Automobils verdient gemacht haben. Ausgewählt wurden Persönlichkeiten, die im 19. und 20. Jahrhundert Automobilgeschichte geschrieben haben. Dank der lexikografischen Reihenfolge der Personennamen und des 5-teiligen Index, lässt sich unkompliziert herausfinden wer, wann, was getan hat. Sehr informatives und umfassendes Nachschlagewerk, das in keinem gröe︢ren Bestand zum Fahrzeugbau fehlen sollte, zumal nichts vergleichbares bekannt ist. Neben Einzelbiografien (z.B. über "Gottlieb Daimler", BA 11/00; "Maybach", ID-G 29/00 oder "Karl Benz", ID-G 30/01) in ausgebauten Beständen oder bereits ab mittleren Bibliotheken zur Abdeckung des Themas. (2 A)
