Photovoltaik : Solarstrom vom Dach
Die Photovoltaik erfährt eine rasante Entwicklung: Solaranlagen werden immer günstiger, die rechtlichen Rahmenbedingungen und finanziellen Förderungen immer besser; insofern wird der Bau solcher Anlagen - angesichts der steigenden Strompreise und des wachsenden Umweltbewusstseins - gerade für den privaten Hauseigentümer immer attraktiver. Hier liegt nun ein veständlicher Ratgeber vor, der nach grundlegenden Infos und einigen technischen Details praktische Tipps für die Planung (einzelne Schritte, Finanzierung und Förderung, rechtliche Aspekte, Auftragsvergabe usw.), Inbetriebnahme (Installation usw.) und Betrieb (Wartung, Vergütung, weitere Rechtsfragen, Versicherung usw.) gibt. Gegenüber den früheren Ausgaben (BA 6/09 und 4/06) völlig verändert; austauschen sollte man zumindest die ältere, am besten aber beide, da einige Fakten überholt sind. In einer Zeit der knappen Ressourcen, der teuren Energiepreise und des umweltbewussten Denkens sehr zu empfehlen. (1) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
Praktischer Ratgeber zu Planung (einzelne Schritte, Finanzierung und Förderung, rechtliche Aspekte, Auftragsvergabe ...), Inbetriebnahme (Installation ...) und Betrieb (Wartung, Vergütung, weitere Rechtsfragen, Versicheung ...). Für Besitzer von Privathäusern, Bauherren, Kleinanleger usw. (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
