Macht im 21. Jahrhundert : politische Strategien für ein neues Zeitalter
Rezension: Der amerikanische Politologe mit Erfahrung in praktischer Politik legt ein Buch vor, in dessen Mittelpunkt die künftige Rolle der USA steht, das aber darüber hinaus Einsichten und Maßstäbe zur Politik kleinerer Staaten liefert. Er definiert Macht überzeugend nicht nur aus militärischen und wirtschaftlichen Stärken sowie vorhandenen Ressourcen heraus, sondern auch aus dem Potenzial der "weichen" Macht heraus, bestehend aus Kultur, politischen Werten und Außenpolitik. Nye entwickelt ein weltpolitisches Panorama mit den wichtigsten Protagonisten USA, Europa, Japan, Russland, China, Indien, Brasilien und prognostiziert die Rolle der USA als führende Macht auch im 21. Jahrhundert. Die Stärke der USA sieht er in deren größeren Möglichkeiten zur Flexibilität und Nähe zu Verbündeten wie Europa und Japan. Zum Schluss entwirft er eine "Strategie der intelligenten Machtausübung", die aus einer gekonnten Mischung von "harter" und "weicher" Macht besteht, klare Ziele haben muss und deren Erreichung klug abzuschätzen weiß. Ein Buch, das die Diskussion nachhaltig bereichert. (2) (Klaus Hohlfeld)
