Die Angelsachsen
Eingeführte Reihe. Der Autor (zuletzt BA 6/99) schildert in reihentypisch knapper Darstellung, die auch den schulisch damit Beschäftigten nicht überfordern und für den am Überblick interessierten Leser gut geeignet sein dürfte, die ca. 600 Jahre währende Herrschaft der Angeln, Sachsen und Iutaea (die aber, so der Autor, nicht mit den Jüten verwechselt werden dürften), die nach dem Abzug der römischen Besatzung (um 408) einsetzte und mit der Schlacht bei Hastings 1066 und dem Machtantritt von William the Conqueror aus der Normandie endete. Die lange Zeit autoritative Quelle - die aber durchaus befragenswert ist - war die aus dem frühen 8. Jahrhundert stammende Kirchengeschichte Englands des Mönches Beda. Die letzten Darstellungen dieser Epoche sind eher älteren Datums, wie die zur Archäologie dieser Zeit von T. Capelle (ID-G 49/90), oder sie sind in den Überblicksdarstellungen zur Christianisierung des europäischen Raumes (L.E. von Padberg: BA 6/06) oder zur Gesamtgeschichte Englands (H.C. Schröder: BA 4/96; K. Kluxen: BA 6/92) enthalten. Quellen- und Literaturverzeichnis. Sach- und Namensregister. (2 S) (Harald Pilzer)
Knappe Darstellung zur Geschichte der Angelsachsen in England zwischen Abzug der Römer und normannischer Eroberung 1066. Woher kamen sie? Wie sprachen sie? Wie waren ihre Rechtsvorstellungen, wie ihre Herrschaft organisiert? Woran glaubten sie? Eine Geschichte der Ereignisse und Lebensformen. (Harald Pilzer)
