Gabler Kompaktlexikon Logistik : 1.900 Begriffe nachschlagen, verstehen, anwenden
Im Gabler Kompaktlexikon Logistik können Sie mehr als 1.900 praxisrelevante Begriffe aus den Bereichen der Beschaffung, Produktion und Distribution nachschlagen. Sie erhalten einen fundierten Überblick über die wichtigsten Konzepte, Instrumente und Methoden in der Logistik und gewinnen einen aktuellen Einblick in das Branchengeschäft. Solides Grundlagenwissen und praxisrelevante Erklärungen prädestinieren das Lexikon für den Einsatz im Tagesgeschäft.    Prof. Dr. Klaus Bichler, LMBG Logistik und Management Beratungsgesellschaft mbH, Partner für internationale Projekte im Bereich Logistik und Prozessoptimierung, Berlin/ Nürtingen. Dr. Ralf Krohn, Geschäftsführer der MR PLAN GmbH, Internationaler Partner für Unternehmensberatung, Fabrikplanung, Logistikplanung, Objektplanung und Projektmanagement, Bahrain/ Berlin/ Donauwörth/ Kornwestheim/ Nürtingen. Peter Philippi, Geschäftsführender Gesellschafter der PPM Engineers GmbH, Stuttgart.
Verlagsinfo: "Die Logistik zählt heute zu den entscheidenden Faktoren unternehmerischen Erfolgs. Im vorliegenden Lexikon sind über 1.900 der wichtigsten logistischen Begriffe kurz und prägnant dargestellt. Nach dem Motto ""aus der Praxis für die Praxis"" können Sie neue und traditionelle Basisbegriffe aus den Themengebieten - Beschaffungslogistik, - Produktionslogistik, - Distributionslogistik, - Entsorgungslogistik und - Informationslogistik nachschlagen. Sie erhalten fundierte Informationen über die wichtigsten Konzepte, Instrumente und Methoden in der Logistik und gewinnen einen aktuellen Einblick in das Branchengeschäft. Das Gabler Kompaktlexikon Logistik richtet sich somit an Praktiker und Studierende, die einen schnellen und praxisorientierten Überblick zum Thema Logistik suchen. Die 2., überarbeitete Auflage ist komplett durchgesehen, um neue Begriffe ergänzt und im Bereich Informationslogistik erweitert."
