Betriebliches Weiterbildungsmanagement für KMU : Beispiele aus der M+E-Industrie
Kleine und mittlere Betriebe kümmern sich oft erst dann um die Weiterbildung ihrer Mitarbeiter, wenn sich herausstellt, dass Prozesse nicht optimal laufen. Ein systematisches Weiterbildungsmanagement aber ist effizienter und spart Kosten. Dieses Buch bietet kompaktes Wissen für (Quer-) Einsteiger im Personalwesen: von der systematischen Analyse des Bildungsbedarfs über die Planung und Organisation von Weiterbildungsmaßnahmen bis zur Beurteilung ihres Erfolgs. Die Beispiele im Buch stammen aus der Metall- und Elektroindustrie.
Hauptbeschreibung: Kleine und mittlere Betriebe kümmern sich oft erst dann um die Weiterbildung ihrer Mitarbeiter, wenn sich herausstellt, dass Prozesse nicht optimal laufen. Ein systematisches Weiterbildungsmanagement aber ist effizienter und spart Kosten. Dieses Buch bietet kompaktes Wissen für (Quer-) Einsteiger im Personalwesen: von der systematischen Analyse des Bildungsbedarfs über die Planung und Organisation von Weiterbildungsmaßnahmen bis zur Beurteilung ihres Erfolgs. Die Beispiele im Buch stammen aus der Metall- und Elektroindustrie. Biographische InformationenRoland Hormel lehrt
