Grundlagen der Organisationspsychologie : Basiswissen und Anwendungshinweise
Das eingeführte Lehrbuch in die Organisationspsychologie wird jetzt mitverfasst von Friedemann W. Nerdinger, Hochschullehrer in Rostock (vgl. zuletzt ID 19/09). Ein Vergleich mit der Vorauflage (hier nicht angezeigt, zur 4. Auflage vgl. BA 3/00) zeigt eine durchgehende Überarbeitung, einige Abschnitte wurden gestrichen, aktuelle Themen aber auch neu aufgenommen. Geblieben ist die didaktische Aufbereitung mit jedem Kapitel vorangestellten Lernzielen, Selbstkontrollfragen mit Lösungen und annotierten Literaturhinweisen. In 1. Linie für BWL-Studierende und verwandte Studiengänge; Vorauflagen sollten gelöscht werden. (2) (LK/DU: Heckmann)
Das Lehrbuch führt in wesentliche Inhalte und Methoden der Organisationspsychologie ein; mit jedem Kapitel vorangestellten Lernzielen, Selbstkontrollfragen mit Lösungen und annontierten Literaturhinweisen. (LK/DU: Heckmann)
