Erlösung? : Lehrbuch der Soteriologie
Die Lehre, dass Christus die Menschen erlöst hat (= Soteriologie), leidet mehr und mehr darunter, dass sich das Denken und Sprechen der Menschen unseres Kulturkreises verändert hat. "Erlöst von Sündenschuld"? "Erlöst von ewiger Verdammnis"? "Erlöst vom Tod"? Heutige Sprache und heutiges Welt- und Lebensverständnis wissen mit solchen traditionellen Formulierungen wenig anzufangen. Wovon und wofür hat Christus die Welt und die Menschen erlöst? Dorothea Sattlers Lehrbuch entwirft eine Sicht von Erlösung, die befreiend, inspirierend ist und neue Lust zum Leben schenkt.
