Praxishandbuch SAP-Personalwirtschaft : [alle wichtigen HR-Funktionen Schritt für Schritt erklärt ; zahlreiche Übungen, anschauliche Beispiele und Tipps für die tägliche Praxis ; mit Informationen zu Formularen und Self-Services]
In diesem Buch werden alle für Sie wichtigen Themengebiete von SAP ERP HCM schrittweise, detailliert und leicht verständlich erläutert. Viele Screenshots, anschauliche Beispiele, praktische Tipps sowie Übungsaufgaben versetzen Sie in die Lage, Ihre Arbeit in der Personalwirtschaft effizienter zu gestalten. Neben den Grundlagen und der Navigation in SAP ERP HCM vermittelt Ihnen das Buch so z.B. das notwendige Wissen für die Personaladministration, das Reporting, die Zeitwirtschaft, die Entgeltabrechnung und auch das Reisekostenmanagement.  - Diese dritte Auflage wurde komplett überarbeitet und aktualisiert. Der bewährte Inhalt wurde um ein Kapitel zur Nutzung von Online-Formularen mit der Komponente "Processes & Forms" erweitert.  - Aus dem Inhalt:  - - Stammdatenpflege, relevante Infotypen, Maßnahmen  - - Reports und Querys  - - Zeitdaten erfassen und auswerten, Zeitabrechnung, TMW  - - Personalabrechnung  - - Unternehmensstrukturen erfassen und auswerten  - - Veranstaltungsmanagement  - - Reisekostenabrechnung  - - Employee Self-Services (ESS)  - - Manager's Desktop (MDT) und Manager Self-Services (MSS)  - - Onlineformulare nutzen  - - SAP-Hilfefunktionen  - - Download-Angebot: Schulungsplan und Lösungen zu den Übungsaufgaben
