Steuerrecht und betriebliche Steuerlehre : Mit Übungsklausuren für die IHK-Prüfung
Das Buch ist für angehende Bilanzbuchhalter geschrieben, die kurz vor der Prüfung stehen. Es bietet eine klare, kompakte Anleitung zur Prüfungsvorbereitung im Fach Steuern.  Die Einteilung in Lerneinheiten ermöglicht Ihnen das gezielte Herausgreifen einzelner Themen. Lernziele definieren, was Sie inhaltlich erwartet. Klausurtypische Prüfungsaufgaben helfen Ihnen, Ihr Wissen und Verständnis der Sache zu überprüfen.     Anhand der zusätzlichen Musterklausuren trainieren Sie für den Ernstfall.  Dipl.-Bw. (FH), Master of Arts (M.A.) Sven Braun ist Steuerberater einer mittelständigen Steuerberatungskanzlei im Saarland. Er ist erfolgreicher Buchautor und referiert seit Jahren über steuerliche Themen.  Dipl.-Bw. (BA) Birgitta Dennerlein ist Steuerberaterin und Managerin (ppa.) bei einer renommierten international tätigen Wirtschaftsprüfungsgesellschaft in Freiburg.i. Br. Sie ist außerdem Mediatorin und Coach und unterrichtet nebenberuflich an Dualen Hochschulen.   Dipl.-Vw. Manfred Wünsche ist seit einigen Jahren erfolgreich in der Prüfungsvorbereitung zum Bilanzbuchhalter tätig. Er kennt sowohl die Lern- und Verständnisschwierigkeiten hinsichtlich der fachtheoretischen Anforderungen der Prüfungen als auch die Tücken in den Formulierungen der Prüfungsfragen.
