Portale zu Vergangenheit und Zukunft - Bibliotheken in Deutschland
Seit dem Beginn des digitalen Zeitalters stellt sich die Frage nach der zukünftigen Ausrichtung der Bibliotheken. Der Balanceakt zwischen Bildungseinrichtung, Kulturinstitution und Dienstleistungsunternehmen konfrontiert die Bibliotheken mit neuen Aufgaben, denen sie aufgrund ihrer vielfältigen Medienbestände, ihrer datentechnischen Infrastruktur und mithilfe ihrer kompetenten Informationsspezialisten sehr wohl gewachsen sind. Das nunmehr in dritter, überarbeiteter und aktualisierter Auflage vorliegende Buch Portale zu Vergangenheit und Zukunft von Jürgen Seefeldt und Ludger Syré bietet eine präzise und aktuelle Bestandsaufnahme des deutschen Bibliothekswesens. Der reich illustrierte Band gibt einen Einblick in die nationale Bibliotheksgeschichte, charakterisiert die einzelnen Bibliothekstypen und beschreibt an ausgewählten Beispielen die Zusammenarbeit und Leistungsfähigkeit der Bibliotheken in der Bundesrepublik Deutschland. Interessierte erhalten Informationen zum kultur- und bildungspolitischen Hintergrund und lernen die unterschiedlichen Berufsprofile kennen. Das inzwischen auch in englischer, spanischer, türkischer, arabischer und russischer Sprache erschienene Buch ist zu einem Standardwerk über das deutsche Bibliothekswesen geworden. Es stellt auch für Nicht-Fachleute und den bibliothekarischen Nachwuchs verständlich dar, wie seit Ende des Zweiten Weltkrieges ein dezentral organisiertes und kooperativ funktionierendes Bibliotheksnetz aufgebaut werden konnte, das sich im föderativen Staat trotz mancher Widrigkeiten weiterzuentwickeln weiß, um den Herausforderungen des neuen Jahrtausends gerecht werden zu können.
