Secondhand - aber exzellent! : Bibliotheken bauen im Bestand
Neben den großen und spektakulären Neubauten ist auch ein wachsendes Interesse an der Konversion von Bestandsgebäuden für die Bibliotheksnutzung zu beachten. Kirchen, Kasernen, Banken, Bahnhöfe, Fabriken, barocke Wohnhäuser, Schlachthöfe, Schwimmbäder, Supermärkte, historische Rathäuser werden zu attraktiven Bibliotheken - und zu Anwärtern für Bibliotheks- und Architekturpreise oder Umweltauszeichnungen. Im dritten Band der Reihe zum Thema "Bibliotheken bauen und ausstatten" stellen die beiden Herausgeber anhand von neueren, jüngst eröffneten oder noch im Bau befindlichen Beispielen das breite Spektrum der Umnutzung von Bestandsgebäuden vor: Wissenschaftliche Bibliotheken von Universitäten und Fachhochschulen, Stadtbibliotheken, Museumsbibliotheken, Kinder- und Jugendbibliotheken aus Deutschland, Österreich und der Schweiz. - Eine umfangreiche Dokumentation weiterer ausgewählter Beispiele und eine Bibliographie zum Thema ergänzen den Band. Das Buch wendet sich an Bauherren, Architekten und Bibliothekare sowie an Lehrende und Studierende der Bibliotheks- und Informationswissenschaft und der Architektur.  (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
