Eventmarketing : Grundlagen und Erfolgsbeispiele
Zunehmend praktizieren Unternehmen Eventmarketing. Häufig jedoch verpuffen die für das Event eingesetzten Mittel, da Events nicht im Rahmen eines integrierten Auftritts der Marke oder des Unternehmens eingesetzt werden. Namhafte Verhaltenswissenschaftler und Marketingverantwortliche renommierter Markenartikler, Geschäftsführer bzw. Projektleiter in Eventagenturen und Unternehmensberatungen behandeln in diesem Buch Grundlagen für den Erfolg von Eventmarketing, konzeptionelle und operative Aspekte des Eventmarketing, Beispiele für erfolgreiches Eventmarketing in der Praxis und Zukunftsperspektiven. Im theoretischen Teil liegt der Schwerpunkt auf verhaltenswissenschaftlichen Erkenntnissen. Der Praxisbezug wird durch die zahlreichen Beispiele sowie durch explizite Hinweise zur Gestaltung von Events hergestellt. Für Führungskräfte in allen Industriezweigen, Unternehmensberater, Marketingfachleute, Werbe- und Eventagenturen.
