Gut beraten durch die Promotion : best Practice für Promovierende
Universitäten binden ihre DoktorandInnen in Graduierten- und Promotionskollegien immer mehr ein und bieten ihnen verschiedene Hilfestellungen an. Der Dissertationsprozess selbst setzt eine hohe Selbstmotivation, ein großes Maß an Eigenverantwortung und eine starke Selbstdisziplin voraus. Stephan Peters und die Autoren geben hierzu zahlreiche Hilfestellungen - von der Planung der Promotion über die Motivation bis hin zu Techniken zur erfolgreichen Anfertigung. Einige spannende wie aufschlussreiche Erfahrungsgeschichten liefern zudem eine ganze Bandbreite von persönlichen Erlebnissen während der Promotion.
