Von Natur aus anders : die Psychologie der Geschlechtsunterschiede
Bischof-Köhler untersucht soziokulturelle und biologische Faktoren als Erklärung für die Ausbildung geschlechtstypischen Verhaltens und diskutiert einschlägige Untersuchungsergebnisse. Auch der Frage, wie biologische und soziokulturelle Faktoren zusammenspielen, geht sie nach. (Reinhold Heckmann)
Die renommierte Münchener Psychologie-Professorin (vgl. auch ID-G 11/11) analysiert Befunde zur Frage der Geschlechterunterschiede. Sie beginnt mit soziokulturellen Faktoren als Erklärung für die Ausbildung geschlechtstypischen Verhaltens und diskutiert einschlägige Untersuchungsergebnisse. Dann setzt sie sich ausführlich mit biologischen Begründungen auseinander, insbesondere auch mit Erkenntnissen der Evolutionsbiologie. Im 3. Teil geht es um die Frage, wie biologische und soziokulturelle Faktoren zusammenspielen, um die beobachtbaren Unterschiede hervorzubringen. Am Schluss Personen- und Sachregister sowie ein ausführliches Literaturverzeichnis. Eine inzwischen zum Standardwerk avancierte Untersuchung, 2002 erstmals erschienen (hier nicht angezeigt) und jetzt in durchgängig überarbeiteter Neuauflage. Für Psychologie-Studenten höherer Semester bzw. im Master-Studiengang und für alle an der Thematik Interessierten. (3) (Reinhold Heckmann)
