Typenkompass MAN : Ackerschlepper 1921 - 1963
Der Typenkompass vermittelt einen systematisch-chronologischen Überblick über die Acker-Schlepper-Produktion von MAN in den Jahren 1921 bis 1963. Nach einer reihenüblich knappen Firmengeschichte werden die einzelnen Traktoren in aussagekräftigen Kurzbeschreibungen, Fotos, faksimilierten Prospekten, und technischen Datentabellen vorgestellt. Da bisher kein Einzeltitel zu den Schleppern von MAN vorrätig ist (Paulitz: "MAN-Traktoren", hier nicht besprochen) wird der Ankauf besonders dort empfohlen, wo Titel wie "Lanz-Bulldog" (BA 12/99), "Fendt" (ID 43/10) oder "Hanomag" (BA 1/04) auf größeres Interesse stießen. (2) (LK/EF: Leer)
Der Typenkompass vermittelt einen systematisch-chronologischen Überblick über die Acker-Schlepper-Produktion von MAN in den Jahren 1921 bis 1963. (LK/EF: Leer)
