Change Management : 7 Methoden für die Gestaltung von Veränderungsprozessen
Veränderungsprozesse erfolgreich durchzuführen heißt, die damit verbundene Komplexität in den Griff zu bekommen und sich schnell den wechselnden Umständen anzupassen. Wie dies geht, erfahren Sie mit diesem Werk, das die Grundlagen des Change Managements sowie unterstützende Konzepte und Methoden darstellt.  - Gezielt Veränderungen gestalten und steuern - Alles zum Thema: kompakt und anschaulich - Direkt in Ihre Praxis umsetzbar, viele Beispiele und Tipps  Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Gerd F. Kamiske, ehemals Leiter der Qualitätssicherung im Volkswagenwerk Wolfsburg und Universitätsprofessor für Qualitätswissenschaft an der TU Berlin, verbindet Praxis und Wissenschaft in idealer Weise. Seine umfangreichen Erfahrungen in verantwortli-cher Linien- und Projektarbeit im In- und Ausland einerseits und in Lehre und Forschung an-dererseits garantieren einen praxisnahen Wissenstransfer in Form dieser Pocket Power-Reihe zum Nutzen jeden Lesers.  Die Autorinnen Dr.-Ing. Claudia Kostkaist Geschäftsführerin der Energetic Change GmbH, die sich auf Beratung, Training und Software für Change-, Prozess- und Projektmanagement spezialisiert hat. Am Institut für Werkzeugmaschinen und Fabrikbetrieb der TU Berlin lehrte sie viele Jah-re das Fach Change Management. Kontakt: kostka@energetic-change.de Annette Mönchist Transformer und Geschäftsführerin der moench networks gmbh - life , business transformation - mit Sitz in München und Perth/Australien. Kontakt: annette@moench-networks.com
