3D-CAD mit Inventor 2011 : Tutorial mit durchgängigem Projektbeispiel
Verlagstext: Dieses Tutorial beschreibt sehr anschaulich und Schritt für Schritt die Erzeugung eines Gesamtprojekts Schraubstock. Dadurch lässt sich der Handlungsablauf zu jedem Zeitpunkt nachvollziehen. Neben der reinen 3D-Modellierung wird auch die Gestaltung von Präsentationen und Animationen dargestellt und somit ein ganzheitlicher Ansatz realisiert. Das Buch wendet sich an alle Einsteiger, die sicher das Arbeiten mit diesem 3D-CAD-System erlernen möchten
