IT-Architektur : Grundlagen, Konzepte und Umsetzung
Unter IT-Architektur versteht man die Grundstruktur eines IT-Systems, d.h. die Komponenten, ihre Schnittstellen und Beziehungen untereinander, aber auch die Kommunikation zwischen den einzelnen Komponenten. Eine Einführung in die Thematik gibt Th. Birkhölzer (ID-G 20/04). Das vorliegende Buch hebt stärker auf betriebswirtschaftliche Aspekte ab. Es wendet sich an Spezialisten, Softwarearchitekten und IT-Manager und basiert auf der über 10-jährigen Praxiserfahrung der Autoren. Zu Beginn stehen die Definition des Begriffes IT-Architektur und der gelungene Nachweis, dass IT-Architektur eine wesentliche Grundlage bietet, die IT-Unterstützung in Unternehmen wirtschaftlich zu erbringen. Die weiteren Ausführungen folgen der Unterteilung in die Teilbereiche Anwendungsarchitektur, Plattformarchitektur und Softwarearchitektur. Vorgestellt und miteinander verglichen werden verschiedene Architekturmodelle. Hervorgehoben wird die Notwendigkeit einer eigenständigen Ausbildung von IT-Architekten. - Guter Zugriff über tief gegliedertes Inhaltsverzeichnis. Wichtige Festlegungen und Praxiserfahrungen sind eingerahmt. (3) (Klaus Barckow)
Einführung in die IT-Architektur unter Berücksichtigung betriebswirtschaftlicher Aspekte. Vergleich verschiedener Architekturmodelle. Starker Praxisbezug. (Klaus Barckow)
