Physik II für Dummies : [darf's ein bisschen mehr Physik sein? ; auf einen Blick: die Terminologie der Physiker verstehen ; das Wichtigste über Quanten- und Atomphysik lernen ; Wellen, Kräfte und Felder begreifen ; Optik und Elektrizität meistern]
Während im 1. Teil von "Physik für Dummies" schwerpunktmäßig Mechanik und Wärmelehre behandelt wurden, sind es hier Elektrizität und Magnetismus, die Wellen mit Licht und Schall sowie die moderne Physik mit Relativitäts- und Quantentheorie, Atomstruktur, Kernphysik und Radioaktivität. Doch werden hier auch die Grundlagen der Physik, Mechanik und Wärmelehre auf immerhin 100 Seiten "knapp" zusammengefasst, während es im 1. Teil bereits einige Informationen über Elektrizität und Magnetismus gab. So überschneiden sich beide Bände und der Leser wird sich fragen, warum hier nicht ein eindeutig 2-bändiges Werk angeboten wurde - im Gesamtumfang (und damit auch bei den Kosten!) reduziert. Geeignet ist das Werk für Schüler der gymnasialen Oberstufe, Studenten zur Wiederholung und für alle, die Physik im Nebenfach lernen müssen, denn - und das muss man dem Autor bescheinigen - er ist stets um gute Verständlichkeit bemüht, trotz notwendiger Formeln. Mehrere Symbole erleichtern die Arbeit mit dem Buch, das auch einige witzige Cartoons enthält. Unter Beachtung der obigen Einschränkungen empfehlenswert. (2 S) (Michael Mücke)
Zweiter Teil der Einführung in die Physik mit Schwerpunkt auf Elektrizität und Magnetismus, Wellen und moderner Physik. (Michael Mücke)
