Die Atom-Lüge : getäuscht, vertuscht, verschwiegen ; wie Politiker und Konzerne die Gefahren der Atomkraft herunterspielen
Der TV-Journalist ("Monitor") analysierte in "Der gekaufte Staat" (BA 5/08) den unheilvollen Einfluss der Wirtschaft auf politische Entscheidungen. Jetzt beschäftigt er sich mit dem rot-grünen Atomausstieg, dem schwarz-gelben Wiedereinstieg und dem aktuellen Wiederausstieg. Bei diesem seltsamen Hin und Her übten große Energiekonzerne mit ihren Lobbyisten massiven Druck aus und schleusten sogar eigenes Personal an wichtige Stellen. Adamek schont niemand und kritisiert neben CDU/FDP auch SPD/GAL sowie den angeblich "grünen" Siemens-Konzern. Außerdem diskutiert er die windigen Argumente, die gegen alternative Energien ins Spiel gebracht werden. Das gut lesbare, mithilfe eines Reaktorsicherheits-Fachmanns entstandene Buch ist eine wichtige, politisch orientierte Ergänzung zu Einführungen wie "Abschalten" (ID-A 30/11, 1. Wahl), "Mythen der Atomkraft" (BA 8/10) und der Aufsatzsammlung "Störfall Atomkraft" (BA 7/10). Es kann vielen Bibliotheken unabhängig vom Vorläufer empfohlen werden und eignet sich auch für aktuelle Taschenbuchständer. Mit zahlreichen Quellennachweisen. (2) (Rolf Raschka)
Der TV-Journalist ("Monitor") bietet eine kritische Analyse des unheilvollen Einflusses der Energiekonzerne auf die bundesdeutsche Atompolitik. (Rolf Raschka)
