Die Große Koalition : Regierung - Politik - Parteien 2005-2009
Dieses Buch liefert eine umfassende politikwissenschaftliche Bilanz der Großen Koalition. Im ersten Teil des Bandes wird untersucht, in welchem Zusammenhang die Große Koalition unter Kanzlerin Merkel und die nachhaltigen Veränderungen der politischen Kräfteverhältnisse stehen. Ferner wird geklärt, welche Implikationen sich aus der Großen Koalition für das politische System der BRD und für die deutsche Parteienlandschaft ergeben. Im zweiten Teil werden alle zentralen Politikfelder auf die Frage hin überprüft, ob die Regierung Merkel ihre Anfangs formulierte Agenda erfolgreich bearbeitet hat und inwieweit die Große Koalition als Reformkoalition gelten kann. Der Band bietet damit mehr als eine umfassende Darstellung zentraler Ereignisse und Entscheidungen der Regierung Merkel. Er beantwortet die Frage, wie sehr die Große Koalition das politische System der BRD und die Politik im Land geprägt hat. Zudem liefert er eine politikwissenschaftlich fundierte Gesamtanalyse über das Potential, aber auch die Probleme einer Großen Koalition für das Regieren im deutschen Föderalismus.
