Strategien im Unternehmen erfolgreich umsetzen : Barrieren überwinden und aktiv handeln
Praxiserprobt und in kompakter Weise bietet das Buch fallspezifische Werkzeuge und eröffnet neue Wege zur Umsetzung von Strategien.  Sandra Müller und Stephanie Semsey sind selbstständige Management Consultants mit langjähriger Praxiserfahrung, u. a. in Großkonzernen. Sie beraten Unternehmen zu den Themen Führung, Kundenkommunikation, CRM und Veränderungsmanagement.
"Unternehmen geben beachtliche Summen für die Entwicklung neuer Strategien aus. Nicht wenige der viel versprechenden Neuausrichtungen scheitern jedoch in der Umsetzungsphase. Wo hakt es konkret? Wie lassen sich die Barrieren in der Strategieumsetzung wirksam beseitigen und neue Handlungsoptionen erschließen. In diesem kompakten Ratgeber für Strategieprojekte zeigen die Autorinnen anhand griffiger Vorgänge aus dem Managementalltag auf, wie Sie Projekte vor den sechs typischen Gefahren beim Implementieren schützen. Durch Praxisfälle, Checklisten und Selbst-Tests lernen Sie, den eigenen Kompass zu justieren und den Geschäftserfolg kunden- und mitarbeiterzentriert zu sichern. Ein nützlicher Leitfaden für ""alte Hasen"", die bewusst die eigene Erfahrung reflektieren, wie auch für Young Professionals, die sich gezielt auf künftige Projekte vorbereiten möchten. "
