Arabischer Frühling : vom Wiedererlangen der arabischen Würde
1. Buchveröffentlichung zu den Aufständen, Umbrüchen und Entwicklungen in der arabischen Welt im Winter und Frühling 2011. Ben Jelloun, hoch angesehener marokkanischer, in Paris lebender Literat und Mittler zwischen den Kulturen, bietet erste Erklärungsversuche aus dem laufenden Prozess heraus. Im Hauptteil schildert und analysiert er die Ereignisse, ihre Vorgeschichte und die Auslöser in Tunesien, Ägypten, Algerien, Marokko, Jemen und Libyen. Dabei schreibt er nicht im Stil eines Reporters, sondern er bleibt Literat, Betroffener und Vermittler. Abgerundet wird der Band durch 2 bisher nur in Frankreich erschienene Zeitungsartikel aus dem Jahr 2003, die die Ereignisse prognostizieren sowie eine Novelle zur Situation arabischer Jugendlicher. Die Entwicklung in der arabischen Welt wird den Sach- und Erkenntnisstand überholen, doch aktuell sehr nützlich und von langfristigem Wert als dokumentarische Momentaufnahme. (1) (Elisabeth Mair-Gummermann)
Frühjahr 2011: In Tunesien, Ägypten, Libyen gehen die Menschen auf die Straße, um unter Einsatz ihres Lebens demokratische Reformen in ihren Ländern zu fordern, die jahrzehntelang von Despoten regiert wurden. Der Autor erklärt die kulturellen und historischen Hintergründe. (Elisabeth Mair-Gummermann)
