Sämtliche Werke / Karl Rahner. Hrsg. von der Karl-Rahner-Stiftung unter Leitung von Karl Lehmann ..., Das Konzil in der Ortskirche : Schriften zu Struktur und gesellschaftlichem Auftrag der Kirche / bearb. von Albert Raffelt ... ; Bd. 24
Die Aufbruchsstimmung der nachkonziliaren Kirche zeigt sich in Rahners Stellungnahmen zu Kirchenstrukturen und gesellschaftlichen Problemkonstellationen der katholischen Kirche dieser Jahre. So dokumentiert der Band u.a. Rahners Beiträge zur Gemeinsamen Synode der Bistümer in der Bundesrepublik Deutschland (z.B. mit dem Programmbuch "Strukturwandel der Kirche als Aufgabe und Chance"), seine Teilnahme an den Diskussionen um das Ende der Wochenzeitung "Publik", den immer noch nicht eingelösten Reformvorschlägen des belgischen Kardinals Suenens, der Diskussion um die Enzyklika "Humanae vitae". Viele Fragen sind aktuell geblieben und verlangen nach wie vor nach Lösung.
