Chemie für Ingenieure für Dummies : [auf einen Blick: die Sprache der Chemiker verstehen, Atombau und Bindungsmodelle begreifen, das Wichtigste zur Organischen und Anorganischen Chemie erfahren, Verbindungsklassen und deren Reaktionen durchschauen ; nicht nur Chemiker haben Komplexe]
Verständlich gehaltenes Lehrbuch, gedacht für Studenten technischer Studiengänge mit Nebenfach Chemie. Angesprochen werden jedoch auch interessierte erwachsene und jugendliche Leser mit geringen Vorkenntnissen. Das Buch lässt sich systematisch durcharbeiten, aber auch ein punktueller Einstieg ist möglich. Die beiden einführenden Kapitel geben einen Einblick in die vielfältigen Anwendungen der Chemie in Alltag und Beruf, es folgt eine Einführung in die Formelsprache, die Darstellung chemischer Prozesse mittels Reaktionsgleichungen, das Periodensystem, Atomstruktur, Bindungsmodelle und Elektrochemie. Nach den Hauptkapiteln der anorganischen und organischen Chemie gibt es einige Tipps zu hilfreichen Webseiten und Nachschlagewerken sowie eine Zusammenstellung wichtiger chemischer Größen, Einheiten und Konstanten. Optisch lockerer aufgebaut als "Chemie" (G. Blumenthal u.a.; BA 12/06). Für Studenten auch vergleichbar: A. Vinke (ID 20/04), Jan Hoinkis(BA 4/08); s.a. aus der Dummies-Reihe: "Organische Chemie" (BA 12/06) und "Anorganische Chemie" (BA 4/10) sowie "Chemie für Dummies" (BA 11/08). (2 S) (LK/SH: Preisler)
Lehrbuch für Studenten technischer Studiengänge mit Nebenfach Chemie, auch geeignet für interessierte Erwachsene und Jugendliche. (LK/SH: Preisler)
