Gabler Kompaktlexikon Modernes Rechnungswesen : 2.000 Begriffe nachschlagen, verstehen, anwenden
Das Lexikon für Beruf und Studium definiert mehr als 2.000 Stichwörter zu Buchführung, Bilanzierung, Kostenrechnung und Controlling. Einfach und verständlich werden die Grundlagen des externen und internen Rechnungswesens erklärt sowie die Wechselwirkungen zwischen diesen Bereichen dargestellt. Die 3., überarbeitete Auflage des Lexikons wurde im Bereich Rechnungslegung bezüglich der internationalen Rechnungslegungsstandards (IAS/IFRS, US-GAAP) den zwischenzeitlichen Änderungen angepasst. Der Themenbereich HGB wurde hinsichtlich des BilMoG überarbeitet. Für Beruf und Studium ist das Lexikon ein unentbehrliches Nachschlagewerk. Univ.-Professor Dr. Wolfgang Becker ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre und Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmensführung und Controlling an der Universität Bamberg, Wissenschaftlicher Direktor des Deloitte.Mittelstandsinstituts an der Universität Bamberg sowie Gründungsgesellschafter und Vorsitzender des Beirats der Scio GmbH in Erlangen. Dr. Stefan Lutz und Dr. Christian Back, beide Wirtschaftsprüfer und Steuerberater, arbeiten als Partner bei der MAZARS GmbH Wirtschaftsprüfungsgesellschaft in Frankfurt.
