Innenwelten : warum Tagträume uns kreativer, mutiger und gelassener machen
Seit S. Freuds "Traumdeutung" gilt der Traum als "Königsweg zum Unbewussten". Wenig Aufmerksamkeit schenkte die psychologische Wissenschaft dagegen bisher dem Tagtraum und seinen möglichen Wirkungen auf das psychische Wohlbefinden. Hier setzt Heiko Ernst an, Herausgeber der Zeitschrift "Psychologie heute" und durch zahlreiche Veröffentlichungen zu psychologischen Fragen bekannt (vgl. zuletzt als Autor ID-A 17/08, als Herausgeber "Im Labyrinth der Seele, ID-B 25/10). Im 1. Teil des Buches durchleuchtet er die Bedeutung von Tagträumen für emotionale Balance, Planen und Handeln, kurz für unser Verhältnis zur Welt. Im 2. legt Ernst dar, dass Tagträume über die persönliche Bedeutung hinaus auch ein kollektives Phänomen sind und im 3. Teil schließlich zeigt er auf, wie das so essenziellen Tagträumen in modernen Gesellschaften durch die vielfältigen Außenreize beeinträchtigt wird. Der Blick in unsere Innenwelten ist Titelthema in "Psychologie heute". - Als anspruchsvolles Fachbuch zu einem lange nicht behandelten Thema (vgl. zuletzt F. Diane Barth: ID-G 12/99) für ausgebaute Bestände empfohlen. (3) (Inge Müller-Boysen)
Wissenschaftlich-psychologisch basiert wird beschrieben, wie Tagträume als "Königsweg zum Selbst" funktionieren und was sie für seelische Gesundheit, Kreativität und Selbsterkenntnis und Persönlichkeitsentwicklung leisten können. (Inge Müller-Boysen)
