Grundkurs Pflanzenbestimmung : eine Praxisanleitung für Anfänger und Fortgeschrittene
Das hier bereits 2-mal vorrangig empfohlene Bestimmungsbuch (BA 10/07; 9/04) fungiert auch als Lehrbuch, das mit der Bestimmung nach dichotomem Schlüssel vertraut macht und sich so als "hinführendes Werk" zum Schmeil-Fitschen (zuletzt Otto Schmeil: "Flora von Deutschland und angrenzender Länder", ID 26/06; 95. Auflage zur Anzeige vorgesehen) oder zu anderen wissenschaftlichen Bestimmungsbüchern (u.a. mehrbändig: "Exkursionsflora von Deutschland"; Band "Gefäp︢flanzen: Grundband", 20. Auflage zur Anzeige vorgesehen) versteht. Durch die zahlreichen farbigen Abbildungen und Schemazeichnungen eignet sich der Band schon für engagierte Hobbybotaniker und Schüler. Diese Auflage ist fast um ein Drittel erweitert sowie aufgrund der seit einigen Jahren möglichen molekulargenetischen Untersuchungen bei den Zuordnungen auch erheblich korrigiert worden und sollte - wenn irgend möglich - angeschafft werden. (1 S)
