Marktforschung : Methoden, Anwendungen, Praxisbeispiele
amazon.de: Das vorliegende Buch hat das Ziel, Studierende wie Praktiker mit den wesentlichen Methoden und Anwendungsgebieten der Marktforschung vertraut zu machen. Behandelt werden die Planung einer Erhebung (Wahl des Forschungsansatzes, Festlegung des Auswahlplans und Wahl des Datenerhebungsverfahrens), die Durchführung der Erhebung (Datensammlung, Datenauswertung und Interpretation der Ergebnisse) sowie die gebräuchlichsten Prognoseverfahren. Darüber hinaus werden ausgewählte Anwendungsgebiete der Marktforschung präsentiert: Produkt-, Werbe- und Preisforschung. Anders als in den meisten Lehrbüchern wird die qualitative Marktforschung explizit und umfassend behandelt. Verständlichkeit und Nachvollziehbarkeit stehen bei der Darstellung im Vordergrund. Daher werden sämtliche Verfahren durch geeignete Beispiele erläutert sowie die wichtigsten Methoden und Anwendungsgebiete durch konkrete Beispiele aus der Marktforschungspraxis illustriert. Dadurch erhält der Leser nicht nur fundiertes Methodenwissen, sondern auch spannende Einblicke in die praktische Arbeit von Marktforschungsinstituten
