Grundlagenwissen Elektrotechnik : Gleich-, Wechsel- und Drehstrom ; mit ausführlichen Beispielen ; [mit Online-Service]
"Es handelt sich um ein kompaktes Lehrbuch für Studierende bzw. um ein Repetitorium für Ingenieure in der Praxis - verständlich geschrieben und dennoch exakt. Mit zahlreichen Abbildungen, durchgerechneten Beispielen und Aufgaben mit Lösungen im Internet (dort noch zusätzliche Aufgaben) ist es didaktisch gut aufgebaut." Soweit aus der Besprechung zur 1. Auflage (ID-G 52/05), die jetzt eine Neuausgabe erfährt. Gegenüber den Vorauflagen gibt es aufgrund von Leserwünschen einige Verbesserungen und ein 35-seitiges Kapitel über Drehstromsysteme wurde ergänzt. Wenn viele Studenten die Bibliothek nutzen, würde sich eine ergänzende Anschaffung (die Vorauflagen sind ja nicht überholt) lohnen; sie ist aber nicht obligatorisch, da die Drehstromtechnik auch in den anderen grundlegenden Büchern über die theoretische Elektrotechnik mitbehandelt wird. (3)
