Die Parallelklasse : Ahmed, ich und die anderen - Die Lüge von der Chancengleichheit
Eine spannende Idee: Was machen eigentlich die Klassenkameraden von früher alle so? Diese Frage stellte sich "Neon"-Redakteur Bauer, Jahrgang 1983, als ihm nach 20 Jahren sein Klassenkamerad Ahmed aus Berlin-Kreuzberg beim Zufallstreff Drogen verkaufen will. Befeuert durch die Sarrazin-Debatte bemüht sich Bauer, seine ehemaligen Mitschüler aus der damaligen "Multikulti"-Grundschule ausfindig zu machen und sie nach ihrem bisherigen Lebensweg zu befragen. Dabei scheint ein durchgängiges Muster durch: Die deutschen Kinder machten überwiegend eine bürgerliche Karriere, die Schüler mit "nichtdeutscher Herkunftssprache" sind - von 2 Ausnahmen (Mädchen!) abgesehen - in eine Parallelwelt mit eher problematischer Perspektive abgebogen. Bauer macht sich - und mit ihm 2 alte Lehrer - Gedanken, wieso es mit dem Miteinander zwischen den "Einheimischen" und den "Zuwanderer-Nachfahren" hierzulande nicht so recht funktionieren will. - Eine sinnfällige gesellschaftliche Momentaufnahme; wer Hintergründe und Analysen braucht, muss woanders suchen. (2)
