Porträtretusche mit Photoshop Elements : vom Foto zum perfekten Look
Gewiss sind in allen öffentlichen Bibliotheken grundlegende, aktuelle Darstellungen von Photoshop Elements vorhanden. Die ersten 80 Seiten hätte sich aus Bibliothekssicht die bis dato noch nicht in Erscheinung getretene Autorin also sparen können, da werden übersichtlich die Tools der Amateursoftware und deren RAW-Konverter dargestellt. Es folgt die detaillierte, gut gegliederte und verständlich beschriebene Anwendung der Möglichkeiten von Elements 10, jeweils anhand von Porträts oder Körperaufnahmen. Amateurfotografen, die überwiegend in diesem Genre fotografieren, werden das zu schätzen wissen. Fachkompetenz und Engagement ist der Autorin auch nicht abzusprechen, gleichwohl bei Vorher-Nachher-Abbildungen nicht immer gleich der Unterschied von bearbeitetem und unbearbeitetem Bild erkennbar ist. Ein solider, gut zu lesender und über einen Code auch zu weiteren Infos und Videos im Netz führender Titel also, der allerdings viel Konkurrenz hat und daher eine Bedarfsfrage ist. Zuletzt etwa M. Jarsetz (ID-B 14/11), D. Sahlin (ID-A 47/10) oder als Video "Photoshop Training Porträtretusche" (ID-B 18/11). (2)
