Neue Wohnformen : neue Lust am Gemeinsinn?
Neue Wohnformen scheinen für viele Menschen zunehmend wichtig zu werden, die in fortgeschrittenem Alter wieder mehr Gemeinschaft wagen wollen. Meist nach einem abgeschlossenen Berufs- oder Familienleben. Es geht zunächst um das gemeinsame Planen, die bewusste Gestaltung der Frage: Wie will ich in 10 Jahren leben, mit wem, in welcher räumlichen Zusammenballung, mit wie viel Freiraum für welche Aktivitäten, spontane Gemeinsamkeiten und kreative Alleingänge. In der Auseinandersetzung mit der Wohnform reift oft die konkrete Idee für die dritte Lebensphase. Teilnehmer berichten
