Das große Little Boxes Buch : Webseiten gestalten mit HTML & CSS ; Grundlagen, Navigation, Inhalte, YAML und mehr ; [mit HTML5 & CSS3 ; alle Beispiele für die Praxisübungen zum Herunterladen und Mitbauen auf little-boxes.de]
HTML5 und CSS3 sind die Antwort auf die notwendige Forderung nach Flexibilität bei der Webseitengestaltung. Auch wenn sich der HTML4-Nachfolger noch in der Entwicklung befindet, erste Titel liegen bereits vor (u.a. Sandra Krüger: ID-B 25/11; Brian P. Hogan: ID-B 31/11). Anders als die beiden genannten Titel, die eher den Blick für ein theoretisches Grundverständnis eröffnen, geht es Müller ganz praktisch an. Er hat aus seiner 2-bändigen Vorgängerausgabe (BA 11/09 und 7/09, können noch genutzt werden) ein 1-bändiges, neu kompiliertes Werk geschaffen, das die Veränderungen, die HTML5 mitbringt, berücksichtigt, hat alte Inhalte entfernt und Neues hinzugefügt. Die vormals getrennten Inhalte greifen nahtlos ineinander. Jetzt können Einsteiger und Fortgeschrittene das gleiche Buch in die Hand nehmen und werden gleichermassen zufrieden sein. Dafür sorgt zum einen die gelungene Themenauswahl und zum anderen die gute Verständlichkeit. Eine Internetseite ersetzt die CD-Beilage. Vor C. Prevezanos (ID-A 8/11) und Daniel Koch (ID-A 11/11), die CSS aussen vor lassen. (1)
