Trauma und Justiz : juristische Grundlagen für Psychotherapeuten - psychotherapeutische Grundlagen für Juristen
Long description: - Gemeinschaftswerk einer Juristin und eines Psychotherapeuten - Juristische Grundlagen verständlich aufbereitet - Mit zahlreichen Praxisbeispielen
Alle Psychotherapeutinnen und -therapeuten, die Opfer von Gewalttaten behandeln, werden über kurz oder lang mit den juristischen Implikationen und Konsequenzen dieser Tatbestände konfrontiert. Und für alle Juristinnen und Juristen, die sich damit befassen, sind psychotherapeutische Aspekte im Verfahren bedeutsam.  Beide Berufsgruppen sind in ihrer Sozialisation in völlig unterschiedlichen Denkstrukturen ausgebildet worden. Und beide müssen sich verstehen.  Ziel dieses Buches ist es, Psychotherapeuten mit den juristischen Basics auszustatten, sodass sie Ihren Patienten fundierte Empfehlungen geben können, ob eine Anzeige sinnvoll und Erfolg versprechend ist.  Prozesse können die Bewältigung eines Traumas sehr fördern, können sich durchaus aber auch retraumatisierend auf Opfer auswirken. Ein genaues Abwägen ist deshalb oberstes Gebot, und hierfür sind die Kenntnisse um die juristischen Grundlagen eine wichtige Voraussetzung.  Immer geht es auch um Fragen wie Gutachten, Zeugenaussagen von Therapeuten, Akteneinsicht und Kooperation. Dabei ist wichtig zu verstehen: Prozesse sind keine Ergänzung der Psychotherapie mit anderen Mitteln, und Psychotherapie ist kein Organ der juristischen Wahrheitsfindung.  Ist die Entscheidung für eine Anzeige gefallen, gibt dieses Buch auch wichtige Hilfestellungen für die weitere psychotherapeutische Betreuung während des Strafverfahrens und danach.  Gemeinschaftswerk einer Juristin und eines Psychotherapeuten  Juristische Grundlagen verständlich aufbereitet  Mit zahlreichen Praxisbeispielen.
