Ruß : Roman
Der Protagonist Renz hat seine Frau durch ein Verbrechen verloren und kehrt zum Schwiegervater ins Ruhrgebiet zurück, um mit ihm einen Kiosk zu betreiben. Der Ruhrpott ist das Verliererland, ohne Landschaftsparks oder Kultureuphorie, geprägt von Trostlosigkeit, Kleingärten und Imbissbuden. Doch Renz hält es nicht lange in Duisburg aus, beseelt von einer tiefenRache sucht er den Mörder seiner Frau. Zwar findet er eine neue Liebe - aber sein Hass ist stärker. (Cornelia Jetter)
Ein Kiosk in Duisburg ist der Ausgangspunkt einer rasanten Geschichte, die ihren Helden durch den Ruhrpott, nach Warschau und bis auf den Grossglockner führt - und an die Grenzen seiner Liebes- und Leidensfähigkeit. (Verlagstext)
Ein Kiosk in Duisburg ist der Ausgangspunkt einer rasanten Geschichte, die ihren Helden durch den Ruhrpott, nach Warschau und bis auf den Großglockner führt - und an die Grenzen seiner Liebes- und Leidensfähigkeit. (Cornelia Jetter)
