Letzte Fischer : Roman
Luise wird mit ihrem Spezialteam beauftragt, den Walfänger Rimbaud mitsamt seiner Ladung sicher in den Hafen von Spitzbergen zu bringen. Das raue Leben auf dem Walfänger birgt einige Überraschungen - unter anderem beginnt Luise eine gefährliche Affäre mit dem Schiffsjungen Tommy. Zur gleichen Zeit ist ihr Stiefvater Robert auf dem Seelenverkäufer Saudade vor Somalia unterwegs, um Rotbarsch zu fangen und die seltene und überaus kostbare Kurznasenseefledermaus zu häuten. Es soll seine letzte Fahrt sein, bevor er sich dem Wunsch seiner Frau Mathilde fügt, ein Leben an Land zu führen. - Tragische Geschichte einer Familie und mitreißende Hommage an die langsam verschwindende Welt der Hochseefischerei. (S. Gülck)
Luise, 23, wird mit ihrem Sicherheitsteam beauftragt, einen Walfänger mitsamt seiner Ladung sicher in  den Hafen von Spitzbergen zu bringen. (S. Gülck)
