Das Skypebuch : Internettelefonie ; alles über Skype ; [rund um die Welt kostenlos telefonieren ; mit Skype können Sie andere auf Computer oder Telefon anrufen]
Mithilfe des Kommunikationsdienstes Skype können Anwender kostenlos mit dem PC via Internet und Skype-Software Telefongespräche mit anderen Skype-Nutzern führen. Gespräche ins Festnetz oder zu Mobiltelefonen sind auch möglich, aber kostenpflichtig. Wissenswertes rund um diesen Dienst hat Alexander in seinem Ratgeber, der jetzt in neuer überarbeiteter Auflage vorliegt, zusammengestellt (2. Auflage: BA 5/06). Während der Aufbau des Buches weitestgehend erhalten blieb, hat der Autor die Inhalte aktualisiert, einige Kapitel ersetzt oder Kapitelinhalte an andere Orte verlagert. Auf eine Darstellung von Geräten (Telefone, Headsets etc.) wird jetzt verzichtet. Ebenso auf das Kapitel zu Telefonkonferenzen. Skype wird vorwiegend von Privatpersonen eingesetzt. Diesem Buch liegt die Version 5.1 zugrunde, die für alle etablierten PC- und Handy-Betriebssysteme genutzt werden kann. Alle Schwarz-Weiss-Abbildungen wurden ausgetauscht, das Stichwortverzeichnis angepasst. Seit der Vorauflage, die ersetzt werden sollte, hat sich die Zahl der weltweiten Nutzer deutlich erhöht. (1)
