NLP macht Kinder stark : [magische Tricks bei Ängsten, Mobbing und Schulproblemen]
Aljoscha Long hat früher unter Aljoscha A. Schwarz veröffentlicht (vgl. zuletzt BA 1/10), in diesem Jahr erschien aber auch schon ein Titel unter dem jetzigen Autorennamen (ID-A 33/11); bisher hat er häufig gemeinsam mit Ronald Schweppe (ID-A 5/11) publiziert. Jetzt will das Vielschreibergespann Eltern zeigen, wie Neurolinguistisches Programmieren bei der Erziehung helfen kann. Long/Schweppe erläutern einleitend die Grundlagen des NLP und einer gelingenden Erziehung. Wie inzwischen auch viele andere Autoren plädieren sie dabei für mehr Gelassenheit in der Erziehung. Dann gehen sie auf Schulstress, Kinderängste, Lernschwierigkeiten und Mobbing ein und zeigen, wie die Methoden des Neurolinguistischen Programmierens helfen können, diese Schul- und Erziehungsprobleme in den Griff zu bekommen. Ein weiterer Elternratgeber; mit einigen Praxisbeispielen, zumeist klar und verständlich geschrieben und auch recht abwechslungsreich im Layout. Für Eltern, die es mit NLP versuchen wollen; neben substanzreichen Ratgebern wie denen von Jesper Juul (zuletzt ID-A 13/11). (2)
