Shop Design : [Waren perfekt inszeniert]
Der Leser erfährt alles über das Zusammenspiel von Raumgestaltung und Warenpräsentation, von Standort und Umgebung. Beleuchtet werden verschiedene Einzelhandelsbereiche und deren spezifischen Anforderungen, Aspekte zur Markenentwicklung sowie die Gestaltung einer individuellen Shop-Atmosphäre durch den gezielten Einsatz von Materialien, Licht, Klima und Klang. Mit vielen anregenden sowie erklärenden Abbildungen ausgestattet, ist dieser Band ein hilfreicher Einstieg für Newcomer sowie eine wertvolle Stütze für den Designeralltag diesem Bereich. (Verlagsangabe)
