Die Flora Deutschlands und der angrenzenden Länder : ein Buch zum Bestimmen aller wildwachsenden und häufig kultivierten Gefäßpflanzen
Der "Schmeil/Fitschen" ist mit über 2,5 Millionen verkauften Exemplaren das erfolgreichste Werk seiner Art und erscheint seit dem Gründungsjahr 1906 im Quelle & Meyer Verlag. Die einfache und übersichtliche Bestimmung aller wild wachsenden und häufig kultivierten Gefäßpflanzen Deutschlands und der angrenzenden Länder war die Zielsetzung bereits der ersten Auflage; sie ist es bis heute geblieben. Die 95. Auflage ist systematisch auf dem neuesten Stand und wurde auf ganz Österreich, Liechtenstein, die Schweiz und Südtirol ausgedehnt. (Quelle: www.buchkatalog.de 06.04.2011)
