Bash : arbeiten und programmieren mit der Shell
Eine Unix-Shell ist ein Kommandozeileninterpreter, der Kommandos des Nutzers unmittelbar nach Eingabe und Bestätigung ausführt. Aber auch eine Skriptprogrammierung ist möglich. Eine Einführung in die verbreitetsten Shells gibt M. Dietze (ID-B 16/11); speziell zur Shell Bash C. Newham (ID-A 50/05 - Version 3.0). Der Autor des vorliegenden Buches beschäftigt sich mit der Shell Bash, da sie in den meisten Distributionen Standard-Shell und zu vielen anderen Shells kompatibel ist. Er wendet sich mit seinen praxisnahen Beispielen bewusst an Einsteiger und legt einen besonderen Akzent auf die (Skript-)Programmierung. Gut erläutert werden die Sprachelemente für eine effektive (auch komplexere) Programmierung (Schleifen, Verzweigungen, Arrays, Funktionen); die Beispiele beziehen sich auf unterschiedliche Automatisierungsansätze bei typischen Arbeitsvorgängen, auf Überwachungsaufgaben in Netzwerken und auf die Verarbeitung von Textdateien. Sehr gut berücksichtigt werden auch die Fähigkeiten von Bash, mathematische Aufgabenstellungen (notfalls mithilfe zusätzlicher externer Tools) zu lösen. (2)
