Der Fall Barbarossa : der Krieg gegen die Sowjetunion in unbekannten Bildern
Am 22. Juni 1941, 3.30 Uhr, war Krieg. Deutschland überfiel im Morgengrauen die Sowjetunion. Der Plan für den Blitzkrieg trug den Namen Barbarossa und wurde bereits im Vorjahr erarbeitet. Es war ein Vernichtungsfeldzug ohne Beispiel. Denn es ging nicht nur um Territorien, Ressourcen und Rohstoffe, sondern um die Vernichtung einer Weltanschauung. Der Mord- und Raubzug wurde von deutschen Propagandakompanien dokumentiert. Hier wird eine Auswahl dieser unbekannten, vergessenen Fotos gezeigt. (Quelle: Buchumschlag)
Rezension: Das Fotomaterial dieses Bildbands entstand ursprünglich für die NS-Propaganda und lagerte jahrzehntelang im Archiv des Berliner Verlags. Einige sowjetische Fotografien ergänzen die Auswahl. Mit dieser Ergänzung und in Verbindung mit den unzweideutigen, für ein breites Publikum gut lesbar geschriebenen Bildkommentaren gelingt es dem Band, ein plastisches, facettenreiches Bild des Überfalls auf die Sowjetunion zu zeichnen, der sich im Juni zum 70. Mal gejährt hat. Dazu gehört der Blick auf die militärischen Operationen und den Alltag an der Front und in der Heimat ebenso wie auf Kollaboration und Begrüßungsjubel von Teilen der Bevölkerung, aber auch auf den Terror gegen diese. Das Schlusskapitel zeigt den Weg in den Untergang. Ergänzend zu Darstellungen wie von C. Hartmann (ID-A 17/11) oder in "Der deutsche Überfall auf die Sowjetunion" (ID-A 22/11) eine eindrucksvolle Bilddokumentation, die eine Chronik noch "runder" gemacht hätte. (2) (Engelbrecht Boese)
