Slam Poetry mit Grundschulkindern : kurze Texte schreiben und vortragen ; [3./4. Klasse]
Poetry-Slam-Expertin Schütz zeigt Grundschullehrern, dass sich mit Slam Poetry - dem Schreiben eigener kurzer Texte und ihrer Präsentation - wichtige Kompetenzen der Schüler fördern lassen. Mit zahlreichen Übungen rund ums Schreiben, Erzählen und Vortragen für Grundschulkinder ab dem 3. Schuljahr. (LK/DU: Heckmann)
Poetry-Slam-Expertin Schütz (vgl. auch ID-G 34/09) zeigt Grundschullehrern, dass sich mit Slam Poetry - dem Schreiben eigener kurzer Texte und ihrer Präsentation - wichtige Kompetenzen der Schüler fördern lassen. Mit zahlreichen Übungen rund ums Schreiben, Erzählen und Vortragen für Grundschulkinder ab dem 3. Schuljahr. - Für Grundschullehrer. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
Mit diesen kleinen Übungen rund ums Schreiben, Erzählen und Vortragen lassen sich viele wichtige Kompetenzen der Schüler fördern wie zum Beispiel folgerichtig zu erzählen, verständlich und ausdrucksvoll zu sprechen oder Sprache spielerisch umzusetzen. Jede Übung besteht aus Hinweisen zur Vorbereitung, einem kurzen Einstieg in Form einer Geschichte, eines Spiels oder einer Fantasiereise, einer Schreibaufgabe und Tipps für die Textproduktion. Gleich nach dem Schreiben tragen die Kinder ihren Text auf der "Bühne" vor und erhalten von den Zuhörern ein kurzes Feedback. Haben sie laut und deutlich gesprochen? Haben sie den Text durch Mimik und Gestik unterstrichen?
