Die vielen Gesichter des wirtschaftlichen Wandels : Beiträge zur Innovationsgeschichte ; Festschrift für Dieter Stiefel
Die Produktion des vorliegenden Buches wurde vom hundertjährigen Erscheinungsjubiläum von Joseph Schumpeters grundlegendem Werk ""Theorie der wirtschaftlichen Entwicklung"" inspiriert. Der Sammelband ist dem Wiener Wirtschaftshistoriker Dieter Stiefel zu seinem 65. Geburtstag gewidmet. Als Beiträger konnten Günter Bischof und Barry Eichengreen aus den USA sowie aus Mitteleuropa Karl Bachinger, Peter Berger, Markus Cerman, Peter Eigner, Josef Friedl, Jana Gerslová, Herbert Matis, Karl Milford, Charlotte Natmeßnig, Andreas Resch, Gerhard Senft, Fritz Weber und Ulrike Zimmerl gewonnen werden.
