Bildung anders denken : Einführung in die Theorie transformatorischer Bildungsprozesse
Bildung gilt noch immer als zentrale Orientierungskategorie zur Begründung, Zielbestimmung und Kritik pädagogischen Handelns. Umstritten ist jedoch, wie dieser Begriff inhaltlich so bestimmt werden kann, dass er gegenwärtigen gesellschaftlichen Bedingungen gerecht wird sowie Anschlüsse an die empirische Erforschung tatsächlicher Bildungsprozesse erlaubt. Das Buch geht von der Annahme aus, dass Bildung in einer grundlegenden Veränderung der Art und Weise besteht, in der Menschen sich zur Welt, zu anderen und zu sich selbst verhalten, und dass sich solche Prozesse immer dann vollziehen, wenn Menschen mit neuen Problemlagen konfrontiert werden, zu deren Bewältigung ihre bisherigen Mittel und Möglichkeiten nicht ausreichen. Es geht dabei letztlich um eine Neubestimmung dessen, was Bildung auslösen und bewirken kann und damit um eine der Grundfragen der Pädagogik.
