Die Schönen im Kino : Nachdenken über ein ästhetisches Phänomen
Was ist das Schöne, wer sind die Schönen – zumal im Kino? Fragen, deren Antworten nicht auf der Hand liegen. Immerhin ist die Zeit allmählich reif für einen Paradigmenwechsel in der ästhetischen Betrachtung des Films: weg von einer klassisch geprägten Auffassung, dass das Schöne mit interesselosem Wohlgefallen zu tun habe. Vielmehr müssen wir uns eingestehen, dass wir die Schönen – weibliche wie männliche Projektionen – mit Interesse besetzen und mit Begehren verfolgen. So ergibt sich ein Paradox von Nähe und Ferne: Oft ziehen die Schönen ihre Betrachter gleichsam magisch an, bis diese ihnen förmlich mit allen Sinnen ergeben sind, bisweilen fordert die als schön »ausgezeichnete« Person aber auch eine Art Ehrfurchtsabstand ein. Das gilt auch für das Verhältnis zu den Schönen im Kino. Es ist verlockend, sich bei dieser kniffligen Angelegenheit auf eine Vielzahl einzelner Fälle einzulassen. So ist mit diesem Buch eine Geschichte der Schönen, der zu »Ikonen« erhobenen oder stilisierten Schauspielerinnen und Schauspieler im Film, zustande gekommen; diese orientiert sich an ausgewählten Exempeln und Modellen – von Asta Nielsen bis zu Juliette Binoche, von Max Linder bis zu Johnny Depp. Manches Leinwandgesicht aus den 1920er Jahren, das damals für schön und anziehend erklärt wurde, wirkt heute merkwürdig altmodisch, wenn nicht sogar sonderbar skurril. Was als schön gilt, ist relativ. „Der von Koebner zusammengestellten Auswahl von Film- und anderen Schönheiten nach zu urteilen, müssen sich Körper und Gesicht eines Menschen nicht durch schlichte Ebenmäßigkeit auszeichnen, um im Auge des anderen als schön zu gelten. Vielmehr sind diesem oft ausdrucksstarke und somit interessante Gesichter die schönsten; gerade diejenigen also, die kein kantisch interesseloses Wohlgefallen evozieren... Insgesamt zeugt vorliegende Band von Koebners Vertrautheit mit der Historie der Porträtkunst und seinen umfassenden Kenntnissen nicht nur des populären Kinos. Allerdings verzichtet er allzu oft darauf, diese durch Belege auszuweisen. Ein Manko, dass insbesondere die Angaben gedruckter Quellen, weniger diejenige der Filme betrifft. Unabhängig davon kann man sehr wohl Freude an dem Band haben, nicht zuletzt aufgrund der zahlreichen Abbildungen schöner Menschen auf Gemälden, als Statuen oder im Film“ (literaturkritik.de)
