Die ultimative Fritz!Box-Bibel : [Fritz!Box optimal mit Windows 7 vernetzen ; die Fritz!Box als professionelle Telefonanlage nutzen ; per Fritz!Box mit dem Smartphone im Internet surfen ; den eigenen PC von überall per Internet erreichen]
Schon "Das Praxishandbuch zur Fritz!Box" (BA 10/06) war vor 5 Jahren der vielseitigste Ratgeber für die Routerfamilie von AVM. Jetzt legt B. Walter, auf der Basis seines früheren Titels, ein noch umfangreicheres Werk vor. Natürlich sind viele Themen gleich - Einrichtung, Optimierung, Vernetzung, Internet-Telefonie, Sicherheit -, doch der Autor hat weitere wichtige Möglichkeiten wie z.B. Fritz!Box als Telefonanlage, Verbindung der Box mit Smartphones oder neue Multimedia-Features eingearbeitet. Dabei zeigt er sich neuerlich als kompetenter Vermittler des gesamten Stoffes, er bietet viele verständliche Erklärungen, gut nachvollziehbare Schritt-für-Schritt-Anweisungen, Listen, Tabellen und viele nützliche Tipps in separaten Textkästen, dazu zahlreiche, zwar oft etwas blass gedruckte, doch anschauliche Illustrationen. Und es versteht sich, dass alles hard- und softwaretechnisch auf dem neuesten Stand ist. Der Band kommt dem Anspruch "ultimativ" sehr nahe und sollte überall vor bzw. neben E.F. Engelhardt ("Das grosse inoffizielle Fritz!Box-Handbuch", zuletzt BA 10/10) stehen. (1)
