Von der Sowjetunion in die Unabhängigkeit : eine Reise durch die 15 früheren Sowjetrepubliken
Zwanzig Jahre nach dem Zusammenbruch der UdSSR: Thomas Kunze und Thomas Vogel vermitteln in ihrem Buch die Bandbreite der komplexen Probleme bei der Errichtung neuer Nationalstaaten auf den Trümmern der Sowjetunion.Das Unfassbare geschieht 1991 an einem Mittwoch in Moskau: Michael Gorbatschow verkündet in einer Fernsehansprache am 25. Dezember die Auflösung der Sowjetunion. Über Nacht verschwindet der kommunistische Koloss aus dem Weltgeschehen. Die letzten Worte, die die SowjetbürgerInnen von ihrem Präsidenten hören: «Ich wünsche Ihnen alles Gute.»Wie leben die Menschen zwanzig Jahre später in den neuen Ländern? Was wissen wir über diesen gewaltigen Transformations­prozess – von Kaliningrad bis Wladiwostok, vom Schwarzen Meer bis zum Pazifischen Ozean?
