Top 100 Management Tools : Das wichtigste Buch eines Managers
Wer Karriere machen will, muss die entscheidenden Managementkonzepte kennen. Er muss wissen, welches Tool in der jeweiligen Situation am besten geeignet ist, wie man es anwendet und wie die Ergebnisse zu interpretieren sind. Und manchmal entscheidet ein bisschen Mehr an Schnelligkeit und Wissen über Erfolg oder Misserfolg. Hier setzt dieses Buch an. Es beschreibt die 100 wichtigsten Voraussetzungen, Kernelemente, weiterführende Literatur. · Kompakt und anwendungsorientiert. · Mit Charts und Abbildungen.
Dieses Buch beschreibt die 100 wichtigsten Management Tools und ihre Anwendungsmöglichkeiten in kompakter Form. Visualisierungen erleichtern die rasche Orientierung und lassen sich für eigene Präsentationen nutzen. Jetzt in der 3., überarbeiteten Auflage. Mit vielen Abbildungen und Charts.  Dr. Christian Schawel und Dr. Fabian Billing arbeiten in verantwortungsvollen Positionen in internationalen Konzernen. Sie sind (zusammen mit Martin Hartenstein und Michael Grein) die Autoren des bewährten Karriereratgebers 'Der Weg in die Unternehmensberatung'. Sie studierten und promovierten an renommierten Hochschulen und sind Mitbegründer der ersten studentischen Unternehmensberatung des Saarlandes.
