IT-Handbuch für Fachinformatiker : der Ausbildungsbegleiter ; [EDV-Grundlagen, Netzwerktechnik, Programmierung ; praxisorientiertes Lehr- und Nachschlagewerk ; für Fachinformatiker der Bereiche Anwendungsentwicklung und Systemintegration]
In der Begutachtung zur 4. Auflage (BA 10/09) hieß es: "Da das Buch wesentliche Ausbildungsinhalte des Fachkundeunterrichts für Fachinformatiker und weitere Berufe im IT-Bereich beschreibt, genießt die Aktualität zweifellos hohe Priorität. Dennoch sind die Neuerungen überschaubar." Das kann auch für die 5. Auflage fortgeschrieben werden, obgleich einige wesentliche "Novitäten" Aufnahme fanden: Cloud Computing, HTML 5, Neuerungen auf dem Gebiet der Datenbanken. - Bei reger Nachfrage ist ein zusätzliches Angebot dieser Ausgabe mehr als überlegenswert, aufgrund der Verbreitung des Ausbildungsberufs Fachinformatiker sollte der Titel ab Mittelstadtbibliotheken angeboten werden. (2 S) (Kap)
Dieses Lehr- und Nachschlagewerk bietet wesentliche Elemente, die für die Ausbildung von Fachinformatikern und verwandter IT-Berufe benötigt werden. (Kap)
