iPad - das Internet in Ihren Händen
Überarbeitete Ausgabe des bewährten iPad-Titels, im letzten Jahr eines der ersten auf dem Markt (vgl. BA 8/10). Die beiden Autoren haben den Band jedoch nicht nur durch iPad2-Spezifisches ergänzt, sondern die Gelegenheit für eine etwas gründlichere Revision genutzt. Obwohl vieles übernommen werden konnte (die Grundfeatures sind natürlich dieselben), ist kein Kapitel unverändert geblieben, textliche Veränderungen finden sich ebenso wie neu hinzugekommene Unterabschnitte - es ist sogar mit "iTunes und Apple TV steuern per Remote-App" ein weiteres Kapitel hinzugekommen. Das zusammengenommen erklärt den Zuwachs um fast 100 Seiten. Aktuell und umfassend, wenn möglich zum Vorgänger dazustellen, ansonsten vor bzw. neben dem ebenfalls guten Titel von G. Damaschke (Neuauflage in dieser Nr.) empfohlen. (1)
