Versicherungsvertragsrecht
Das Werk stellt das Versicherungsvertragsrecht auf wissenschaftlicher Grundlage praxisorientiert und prägnant dar. Es enthält zahlreiche Beispielsfälle, die überwiegend der Rechtsprechung entnommen sind. Im Vordergrund stehen die allgemeinen Grundsätze des Versicherungsvertragsrechts. Es wird aber auch auf die wichtigsten besonderen Versicherungszweige (Haftpflicht-, Lebens- und Krankenversicherung) sowie das Recht der Versicherungsvermittlung eingegangen. Die beiliegende CD-ROM enthält eine Hörfassung des Buchinhalts (MP3), die im Buch in Bezug genommenen Gesetze, zahlreiche Übersichten und Schaubilder, interaktive Fälle und einen Multiple-Choice-Test zur Überprüfung des Gelernten. (Verlagswerbung)
