Tausendundeine Revolution : Ägypten im Umbruch
Der Arabische Frühling begann in Tunesien und nahm seinen Fortgang in Ägypten: Innerhalb von Wochen wurden zwei Gewaltregime vom Volk hinweggefegt. Der Funke der Revolution ist mittlerweile auf diverse andere Länder übergesprungen. Die arabische Welt ist in Aufruhr. Die NZZ-Korrespondentin Kristina Bergmann hat Ägypterinnen und Ägypter getroffen, die die Revolution hautnah miterlebt haben und von ihren Erlebnissen erzählen, aber auch von ihren Erwartungen an ein neues, freies Ägypten und ihren Hoffnungen auf ein besseres Leben. Sowohl Muslime als auch Christen kommen zu Wort, Frauen und Männer unterschiedlicher sozialer Herkunft: ob Arbeiter oder Intellektuelle - sie alle eint die Erfahrung, gemeinsam auf den Strassen und Plätzen Kairos ein Stück Weltgeschichte geschrieben zu haben. Über Ägypten hinaus richtet sich der Blick der engagierten Journalistin aber auch auf andere Länder der arabischen Welt, in denen die Revolution noch andauert, bald beginnen könnte oder vorderhand gescheitert ist, wie Jemen, Libyen, Syrien, Jordanien, Saudi-Arabien und Bahrain. Das Buch wird ergänzt mit Originalbeiträgen von bekannten Autorinnen und Autoren, wie Ghada Abdelaal, Chalid al-Chamissi und Hisham Matar
