Wer waren Jesus und Muhammad? : ihr Leben im Vergleich
Ein Vergleich der beiden grossen Religionsstifter Jesus und Mohammed ist ein schwieriges Unterfangen, zumal diese auch innerhalb der eigenen Religionen nicht einheitlich interpretiert werden. Zunächst geht Gnilka (Professor für Neues Testament, hier zuletzt BA 11/07) deshalb auf die wichtigsten unterschiedlichen Positionen in der Jesus- und Mohammed-Forschung ein. Theologische Grundkenntnisse erleichtern dabei das Verständnis. Anschliessend stellt er die an Eckpunkten festgemachten Biografien der Religionsgründer einander gegenüber, er trennt Fakten von Legenden und arbeitet wichtige Glaubensinhalte heraus. Gnilka wertet nicht, kann aber seine eigene christliche Position nicht verbergen. Möglich neben Wolfgang Klausnitzer (BA 12/07); wie dieser stützt er sich nur auf westliche Forschungen. Ähnlich dem Vorgänger-Titel "Bibel und Koran - was sie verbindet, was sie trennt" (BA 8/04) ist auch dieser Band nicht leicht zu lesen, aber auch nicht hochtheologisch formuliert und neben jenem sinnvoll. Für allgemein-religiös interessierte Leserkreise. (2)
