Die Freiheit des Wortes : letzte Berichte aus einem gefährdeten Land
5 Jahre ist es nun her, dass in Russland die Journalistin Anna Politkovskaja heimtückisch ermordet wurde. Der Fall ist bis heute nicht aufgeklärt. Aus diesem Anlass erinnert das Buch an ihren unerschrockenen Kampf für die Sache der Demokratie, mit dem sie sich viele Feinde machte, allen voran den heutigen Ministerpräsidenten Putin. Versammelt sind bisher unveröffentlichte Texte, die sich auf ihrem Computer fanden. Sie zeigen noch einmal das ganze Spektrum ihrer investigativen Arbeit. Den Anfang machen Artikel, die ihr Engagement gegen den schmutzigen Krieg in Tschetschenien dokumentieren: Bilder werden wach von den blutigen Geiselnahmen in Moskau und Beslan, für deren rückhaltlose Aufklärung sich die Journalistin stark machte. Dann Bilder aus einem Russland, wie es der westliche Leser kaum kennt, von gewalttätigen Neonazis, aber auch scheinbar unpolitische Reportagen. Auch wenn die Erinnerung an Anna Politkovskaja inzwischen verblasst sein mag, handelt es sich doch um aufschlussreiche Bilder aus einem Land, in dem Menschenrechte keinen hohen Stellenwert haben. (3)
