Das große Limpert-Buch der Zirkuskünste und Akrobatik : ein umfassendes Praxisbuch für Schule und Verein
Umfassendes, grundlegendes Handbuch zum Erlernen und Trainieren von Akrobatik und Handgeschicklichkeit, Bewegungstheater und Spiel mit dem Gleichgewicht. Mit vielen Farbfotoreihen und Vorschlägen zur Präsentation vor Publikum. (Rosemarie Scholand)
Das umfangreiche Limpert-Praxisbuch behandelt ein Thema, das die meisten Kinder, Jugendliche und viele Erwachsene fasziniert. Hier wird das Thema für den Sportunterricht aufbereitet. Nach einer theoretischen Einleitung werden die einzelnen Bereiche behandelt, beginnend jeweils mit methodisch-didaktischen Hinweisen und grundlegenden Spiel- und Bewegungsübungen. Dann folgen sehr detailliert die speziellen Übungen zu: Akrobatik (darin auch Pyramiden bis zu 10 Personen), Handgeschicklichkeiten (u.a. verschiedene Jonglagen), Spiele mit dem Gleichgewicht (z.B. Stelzenlaufen, Einradfahren), Luftartistik und Bewegungstheater (Pantomime, Schattenspiel u.a.). Im abschließenden Kapitel geht es um die Präsentation vor Publikum, Musikbegleitung, Kostüme und Bühnentechnik. Bewährte Aufmachung mit gut verständlichen Texten, Bewegungsskizzen und vielen farbigen Fotoreihen, Literaturhinweisen, Internetadressen und Register. Die Vergleichstitel behandeln nur einzelne Disziplinen, z.B. Michael Blume: "Akrobatik mit Kindern ..." (ID-A 6/11), "Zirkuswerkstatt" (BA 6/09) oder "Bewegungskünste ..." (BA 3/00). (2 S) (Rosemarie Scholand)
