11.9. - zehn Jahre danach : der Einsturz eines Lügengebäudes
Fast 10 Jahre nach den Anschlägen vom 11. September in den USA legt die Kommission zur Klärung der Ereignisse ihren Abschlussbericht vor. Die Autoren möchten in ihrem Buch beweisen, dass es sich hierbei nur um Hypothesen handelt und keine stichhaltigen Beweise vorliegen und die wahren Schuldigen noch nicht gefunden sind. (S. Preisler)
Der Report der "9/11 Commission", das offizielle Dokument der Untersuchung zum Attentat und die offiziellen Angaben zum Verlauf werden hier höchst kritisch hinterfragt. Dabei geht es den Autoren nicht um Verschwörungstheorien, sondern Aussagen und Fakten werden schlicht auf ihren Wahrheitsgehalt hin untersucht, für Ungereimtheiten im offiziellen Bericht und in Aussagen von Regierungsvertretern und Geheimdiensten werden Beweise dargelegt. Die Vermutung liegt nicht erst seit diesem Buch nahe, dass die Regierung und der Geheimdienst Amerikas bei der Aufklärung der Öffentlichkeit nicht alle Karten auf den Tisch gelegt haben. Dürfte nicht nur zum Jahrestag des Ereignisses im September ein breites Interesse erfahren.Spiegel-Bestseller. (S. Preisler)
