Grundwissen Sozialisation : Einführung zur Sozialisation im Kindes- und Jugendalter
Sozialisation - Was ist das eigentlich? In diesem Lehrbuch werden die vielfältigen, mitunter komplexen Theorien und Forschungsgebiete zur Sozialisation im Kindes- und Jugendalter systematisch dargestellt. Die einzelnen Kapitel führen grundlegend in die Themen ein und dienen Studierenden, Lehrern und Lehrerinnen als kurze und gut verständliche wie leicht lesbare Einführung zur Orientierung im Themenfeld Sozialisation - sei es für die Prüfungs-, Seminar- oder Unterrichtsvorbereitung.  Dr. Arne Niederbacher ist Akademischer Rat an der Fakultät Erziehungswissenschaft und Soziologie (Institut für Soziologie) der Technischen Universität Dortmund.  Dr. Peter Zimmermann ist Akademischer Direktor an der Fakultät Erziehungswissenschaft und Soziologie der Technischen Universität Dortmund.
