Verlassene Stufen der Reflexion : Albert Salomon und die Aufklärung der Soziologie
Peter Gostmann ist Akademischer Rat am Institut für Grundlagen der Gesellschaftswissenschaften der Universität Frankfurt/Main.   Claudius Härpfer ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Grundlagen der Gesellschaftswissenschaften der Universität Frankfurt/Main.
"Mit dem Anspruch, verlassene Stufen der Reflexion beschreiten zu wollen, den Jürgen Habermas für sein berühmtes Buch ""Erkenntnis und Interesse"" formulierte, könnte auch Albert Salomon (1891-1966) sein Forschungsprogramm beschrieben haben. Die AutorInnen des Bandes rekonstruieren den Weg des langjährigen Professors der New School for Social Research über diese verlassenen Stufen aus verschiedenen Perspektiven. Der Leser findet so im Gesamtspektrum der Beiträge den Radius der Denkbewegung Salomons nachgezeichnet. Zudem bringt der Band drei Originaltexte Salomons zum Abdruck, die für das Verständnis von dessen Person und Werk von maßgeblicher Bedeutung sind. "
