In zwölf Schritten einfach besser werden : Praxisleitfaden zur Unternehmensoptimierung
Matthias Collin stellt seine praxiserprobte Methodik aus sechs erfolgreichen Turnarounds vor. Er berichtet dabei nicht aus der Sicht eines Beraters oder angestellten Managers, sondern aus der des risikotragenden und eigenverantwortlich handelnden Unternehmers. Das optimale Zusammenspiel von Organisation und Personal ist neben der kaufmännisch analytischen Arbeit ein wichtiger Eckpfeiler seiner Strategie. In 12 Kapiteln werden praxisnah und anwendungsorientiert einfache Tools zur nachhaltigen Ergebnisverbesserung vorgestellt.  Matthias Collin steht als Kaufmann der alten Schule mit beiden Beinen in der globalisierten Wirtschaft. Nach 25 Jahren als Angestellter kaufte er vor 15 Jahren eine marode Gießerei in Tschechien, sanierte und verkaufte sie binnen drei Jahren und meisterte als Unternehmer seitdem vier weitere Turnarounds. Sein Erfolgsgeheimnis liegt in der exzellenten Verknüpfung von Organisationsentwicklung und Personalführung.
Matthias Collin stellt seine praxiserprobte Methodik aus sechs erfolgreichen Turnarounds vor. Er berichtet dabei nicht aus der Sicht eines Beraters oder angestellten Managers, sondern aus der des risikotragenden und eigenverantwortlich handelnden Unternehmers. Das optimale Zusammenspiel von Organisation und Personal ist neben der kaufmännisch analytischen Arbeit ein wichtiger Eckpfeiler seiner Strategie. In 12 Kapiteln werden praxisnah und anwendungsorientiert einfache Tools zur nachhaltigen Ergebnisverbesserung vorgestellt.
