Architektur der Nachkriegszeit im Saarland
Nachdem das Landesdenkmalamt des Saarlandes in den Jahren 2006 bis 2008 den Bestand der Bauten aus der Nachkriegszeit systematisch erfasst hatte, wurde eine Auswahl der Bauwerke in die Denkmalliste aufgenommen.  -  - 158 Objekte, die aus den neu erfassten und neu eingetragenen Denkmälern ausgewählt wurden, werden in der Publikation von Bastian Müller ausführlich dargestellt. "Architektur der Nachkriegszeit im Saarland" gibt einen Überblick über eine Epoche des Bauens in unserem Bundesland, die von hoher Produktivität und großer Vielfalt gekennzeichnet ist. -  - (Information der Architektenkammer des Saarlandes.)
