Innovative Geschäftsmodelle
"Ziel und Inhalt des Buches ""Innovative Geschäftsmodelle"" ist es, einen neuen, aus der aktuellen Entwicklung der Rahmenbedingungen begründeten, branchenübergreifenden Dimensionierungsraster für Geschäftsmodelle zu entwickeln und zu beschreiben (""Geschäftsmodellontologie""). Dieser wird als Weiterentwicklung von Geschäftsmodellen einen pragmatischen Ansatz für die systematische Geschäftsmodellinnovation liefern. Das Buch gliedert sich in ein konzeptionelles Grundlagenkapitel, das die Beschreibung der neuen Geschäftsmodellontologie zum Schwerpunkt hat, ein Kapitel, das verschiedene Gestaltungsfelder von Geschäftsmodellen thematisiert und ein Fallstudienkapitel, das das Zusammenspiel der Gestaltungsdimensionen und die Dynamik von Geschäftsmodellinnovationen am Beispiel von Unternehmen aus unterschiedlichen Branchen illustriert."
