Die demografische Lage der Nation : was freiwilliges Engagement für die Regionen leistet
Deutschland wird in den nächsten Jahrzehnten einen markanten Bevölkerungsrückgang erleben, dessen Auswirkungen in einigen Gegenden bereits zu spüren sind: das als notwendig und üblich betrachtete Spektrum an Infrastruktur steht dort vor dem Kollaps. Kann und muss die (noch) zahlenmäßig starke leistungsfähige Zivilgesellschaft in die Bresche springen, wenn der Staat die Herausforderungen des demographischen Wandels nicht mehr in den Griff bekommt? Kann den Fehlentwicklungen mit Kreativität, ungewöhnlichen Wegen und neuen Denkansätzen etwas entgegen gesetzt werden? Das mit zahlreichen farbigen Grafiken versehene Buch stellt einer nach Bundesländern und Kreisen gegliederten Bestandsaufnahme der Situation beispielhafte und ermutigende Projekte freiwilligen bürgerschaftlichen Engagements gegenüber.
