Lexikon der Baum- und Straucharten : das Standardwerk der Forstbotanik ; Morphologie, Pathologie, Ökologie und Systematik wichtiger Baum- und Straucharten
Das Standardwerk gewährt Einblicke in die Biologie der Holzpflanzen und des "Ökosystems Wald". Mit Angaben zu natürlichen Arealen, Standortansprüchen, Wuchsleistungen und Art der wirtschaftlichen Nutzung, Gattungen, Familien, Ordnungen, Baumkrankheiten. Mit Farbfotos, Zeichnungen, Karten und Tabellen. (Kap)
Unveränderter Nachdruck des 1992 erschienenen Nachschlagewerks (hier zuletzt BA 1/03) zu Baum- und Straucharten "vornehmlich der nördlich gemäßigten Zone" (Vorwort). Berücksichtigung finden auch zahlreiche forstwirtschaftlich relevante Begriffe wie auch solche Informationen in die Artikel einfließen. Kein Bestimmungsbuch. In Ermangelung gleichrangiger Lexika kann das Buch auch nach 20 Jahre noch für größere Bestände von Bedeutung sein. Alte Ausgaben brauchen aus inhaltlichen Gründen selbstverständlich nicht ersetzt werden. (3) (Kap)
