Stiftungen in der Praxis : Recht, Steuern, Beratung
Jahr für Jahr werden neue Rekordzahlen bei der Stiftungsgründung gemeldet. Dabei machen nicht nur steuerliche Vorteile die Stiftung interessant. Das Werk beschreibt die steuer- und  gesellschaftsrechtlichen Vor- und Nachteile von der Gründung bis zur Auflösung.  Zahlreiche Beraterhinweise machen das Werk zu einem unentbehrlichen Fundus der Stiftungsarbeit und Steuerberatung.  RA Klaus Wigand ist Fachanwalt für Erb- und Steuerrecht. Seine Kanzlei wurde bereits 2005 durch 'Die Welt' zur Elite der Stiftungsexperten im deutschsprachigen Raum gewählt. RA Dr. Markus Heuel ist Stiftungsberater im Deutschen Stiftungszentrum und Leiter des Bereichs 'Bildungs- und Sozialstiftungen'. RA Dr. Stefan Stolte, Geschäftsführer der DSZ-Maecenata Management GmbH, ist Stiftungsberater sowie Dozent und Autor zu stiftungsrechtlichen Themen. Dr. Cordula Haase-Theobald ist Geschäftsführerin der Oppenheim Vermögenstreuhand und berät komplexe Familienvermögen und Stiftungen.
