Mitarbeiter erfolgreich führen : Psychologische Grundlagen und praktische Beispiele
Gute und erfolgreiche Mitarbeiterführung gelingt nur, wenn wir uns selbst und unsere Mitarbeiter verstehen und die psychologischen Grundlagen für das Verhalten von Menschen kennen.Dieses Buch vermittelt die wichtigsten sozialpsychologischen Grundlagen auf eine leichtverständliche Weise mit vielen Beispielen aus der Praxis. Sie lernen, Ihre soziale Wahrnehmung zu verbessern und erhalten Handlungsempfehlungen für das erfolgreiche Senden und Deuten nonverbaler Signale. Durch die Reflexion Ihres Selbstbilds und möglicher Dissonanzen lernen Sie, Ihr eigenes Verhalten zu optimieren sowie Gedanken und Gefühle positiv zu beeinflussen - Ihre eigenen ebenso wie die Ihrer Mitarbeiter. Die Autoren beantworten Fragen wie: Welche Gefahren bergen Gruppenprozesse? Wie können Sie die Hilfsbereitschaft der Teammitglieder steigern und Aggressionen in positive Energien umwandeln? Wie können Sie zu einem vorurteilsfreien Arbeitsumfeld beitragen?Wenn Sie die Empfehlungen der Autoren beherzigen, werden Sie als Führungskraft erfolgreicher sein und stressfreier mit Ihren Mitarbeitern zusammenarbeitenDie Zielgruppen: Manager, Führungskräfte, Berater, Studenten der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften, Alle, die sich für angewandte Sozialpsychologie interessieren.Der Herausgeber Thomas Johannist Dozent an diversen international renommierten Hochschulen. Außerdem ist er selbstständiger Berater am Institut für Positive Psychologie und Positive Führung in Hamburg und Miami Beach.
