Bibliotheken strategisch steuern : Projekte, Konzepte, Perspektiven
Das Buch gliedert sich hauptsächlich in zwei Teile: Einführung und Praxisbeispiele. Ein kurzer Überblick über die konzeptionelle Arbeit von wissenschaftlichen, kirchlichen sowie in geteilter Trägerschaft befindlichen Bibliotheken rundet das Werk ab.
Zum Thema "Strategische Bibliotheksplanung" führt die ekz gemeinsam mit dem Trainer Meinhard Motzko und in Kooperation mit den jeweiligen Landesfachstellen seit einigen Jahren das Projekt "Bibliothekskonzeptionen" in mehreren Bundesländern durch. Ziel ist es, gemeinsam mit den Bibliotheken Konzepte für die weitere, lokale Entwicklung zu erstellen. Mit der vorliegenden Publikation soll dem Wunsch nach Erfahrungstransfer an nicht beteiligte Bibliotheken entsprochen werden
