Astoc architects and planners
Das Kölner Büro ASTOC Architects and Planners verfügt über eine doppelte Expertise in den Disziplinen Städtebau und Architektur. Die städtebaulichen Projekte profitieren von den architektonischen Erfahrungen in der Konzeption und Realisierung von Gebäuden und die Gebäude-Entwürfe umgekehrt vom städtebaulichen Know-how. Die einzigartige Arbeitsweise des Büros ASTOC ist durch das Zusammenwirken von Berufspraxis, Forschung und Lehre geprägt. ASTOCs Projekte im In- und Ausland, die zahlreiche Preise und Auszeichnungen bekommen haben, werden in diesem Band erstmals umfassend dargestellt
