Handbuch Jahresabschlussprüfung : Ziele
Pressestimmen zur 2. Auflage:  'Das Buch ist eine wahre Fundgrube, um Frühwarnsignale zu identifizieren, wenn ein unter Erfolgsdruck stehendes Management versucht ist, den Jahresabschluss in Verfolgung eigener Interessen zu manipulieren.' RISIKO MANAGER, 10-2010  'Krommes zeigt uns, wie anspruchsvoll die Prüfungstätigkeit ist und mit welchen Anforderungen sich der Wirtschaftsprüfer täglich auseinandersetzen muss. Die Qualität der Arbeit zu sichern, stellt eine stete Herausforderung dar, und das Handbuch leistet einen wertvollen Beitrag hierzu, da es von einem erfahrenen Praktiker für (künftige) Praktiker geschrieben ist.' WPK Magazin - Mitteilungen der Wirtschaftsprüferkammer, 2-2009  'Unverändert besticht Krommes' Werk durch die klare Gliederung und eine wohltuende verständliche Sprache. Ergänzt werden die Ausführungen durch eine Fülle von Beispielen, die es dem leser leicht machen, abstrakte Modelle auf die unterschiedlichsten Geschäftsvorfälle anzuwenden. Hieran wird deutlich, wie sehr der Autor die theoretischen Grundlagen der Prüfungslehre durchdrungen hat und mit seiner langjährigen praktischen Erfahrung verknüpft.' Der Betrieb - Wochenschrift für Betriebswirtschaft, Steuerrecht, Wirtschaftsrecht, Arbeitsrecht, 50/2008  'Dem Kollegen wie Lehrenden und Studierenden ist das Werk eine wertvolle Hilfe. Aufgrund der langjährigen Berufserfahrung des Autors lebt es durch den Praxisbezug. Die Sprache ist klar und verständlich und zeigt, dass Fachliteratur auch kurzweilig geschrieben werden kann. Dementsprechend ist das Buch uneingeschränkt zu empfehlen.' WPg - Die Wirtschaftsprüfung, 01/2009  'Das 'Handbuch Jahresabschlussprüfung' behandelt umfassend alle Bereiche, bei denen der Gesetzgeber es versucht hat, mit der Einführung einer mehrstufigen Qualitätskontrolle der öffentlichen kritik und den regelmäßigen Berichten über Unregelmäßigkeiten und Verstöße gegen gesetzliche Bestimmungen zu begegnen. Dies literaturmäßig gründlich aufzuarbeiten, stellt sicherlich ein sehr schwieriges Unterfangen dar, das dem Autor jedoch bestens gelungen ist.' ZUb - Zeitschrift der Unternehmensberatung, 06/2008   Pressestimmen zur 1. Auflage:   'Die Publikation zeichnet sich durch einen hohen Praxisbezug aus. Die Prüfungshandlungen werden beispielhaft anhand von sechs Mustermandanten dargestellt. Am Ende des Buches finden sich darüber hinaus umfangreiche Anlagen zu einzelnen Aspekten der Jahresabschlußprüfung. Mit Hilfe dieser Vorgehensweise lassen sich viele Alltagsprobleme realitätsnah aufzeigen und lösen. Damit schließt dieses Werk die Lücke zwischen Prüfungstheorie und deren praktischer Anwendung im Beruf. Es kann damit als Ganzes einen wertvollen Beitrag leisten, um den Einstieg in die praktische Prüfungsstätigkeit zu erleichtern.' BFuP - Betriebswirtschaftliche Forschung und Praxis, 02/2008   'Neben den praxisnahen Ausführungen und Beispielen, in denen die umfangreiche berufliche Erfahrung des Verfassers zum Ausdruck kommt, ist insbesondere hervorzuheben, dass der Autor einen Schreibstil gewählt hat, bei dem sich der Leser persönlich angesprochen fühlt und der dadurch dem geschriebenen Wort eine Lebendigkeit verleiht, die die Lese- und Lernbereitschaft positiv beeinflusst.' WPK Magazin - Mitteilungen der Wirtschaftsprüferkammer, 04/2006   'Mit dem [...] Handbuch ist es Krommes gelungen, eine Lücke in der deutschsprachigen Prüfungsliteratur zu schließen. Insbesondere die zahlreichen praxisnahen Ausführungen und Beispiele des Handbuchs stellen sicher, dass der Leser in jeder Phase der Prüfung Hilfestellungen findet [...].' Die Wirtschaftsprüfung, 19/2006   'Der Autor, selbst erfahrener Wirtschaftsprüfer, beschreibt anhand konkreter Unternehmensformen aus Industrie und Handel sowie vieler Beispiele die Typologie der jährlichen Prüfungen, um die Urteilskraft seiner Leser zu schärfen und ihnen Sicherheit zu geben.' Betriebswirtschaftliche Blätter, 01/2006   Prüfungsziele und Prüfungstechnik als strategische Einheiten Analyse der Geschäftstätigkeit und der internen Kontrollen Sensibilität für Risiken Bilanzmanipulation: Art, Umfang und Hintergründe Datenbeschaffung: Informationsquellen, Fragestellungen, Gesprächsführung Dokumentation und Scheingenauigkeit Beurteilung von Chancen und Risiken der künftigen Entwicklung Prüfungsbericht und Berichtskritik Säulen der Qualitätssicherung: WPO, IDW/WPK, Berufssatzung WP/vBP   Neu in der 3. Aufl.: Risikoanalysen auf Unternehmens- und Prozessebene Erkenntnisse aus der Rezession Die dv-gestützte Prüfung BilMoG vollständig eingearbeitet   Das Handbuch stellt anhand konkreter Unternehmensbilder aus Industrie und Handel ein Instrumentarium für die praktische Tagesarbeit bereit und bietet dem Leser mit der Präsentation einer geregelten Ordnung von Prüfungshandlungen, insbesondere vor dem Hintergrund nicht entdeckter Fehler in der Rechnungslegung, Wegweiser für ein sicheres Prüfungsurteil.
