Arbeitsbuch Tarifpolitik und Arbeitskampf : Theorie und Praxis gewerkschaftlicher Tarifarbeit und betrieblicher Arbeitskämpfe
Rezension: In gewerkschaftlichen Seminaren und Fortbildungen hat der Autor dieses Themenangebot erprobt. Das Lern- und Arbeitsbuch kann Referenten nützlich sein und eignet sich auch zum Nachschlagen. Geboten wird eine sehr benutzerfreundliche Aufmachung der 10 umfangreichen, klar unterteilten Kapitel jeweils mit kurzen Zusammenfassungen, Lernzielen und Kontrollfragen. Bei den Ausführungen über Gewerkschaftsrechte im Betrieb, Aufgaben und Funktionen, bei ökonomischen Grundlagen und unternehmerischen Reaktionen wird immer auf gesellschaftliche Veränderungen eingegangen. Das kommt deutlich bei den Kapiteln über Streik und Arbeitskampf, deren Wirksamkeit und Schwierigkeiten zum Ausdruck, dazu gibt es Beispiele zu Durchführung und alternativen Formen inklusive Flashmob-Aktionen. Besonders die Kapitel über Tarifrechte und -systeme verlangen Konzentration und etwas Vorbildung. Rennebergs Anliegen ist die Darstellung der schwierigeren Situation der Gewerkschaften heute, die auch - aber viel knapper - bei W. Müller-Jentsch (ID-G 51/11) ein Thema ist. (2) (Elke Günther)
Gut aufbereitete aktuelle Seminarthemen für Gewerkschafter und aktive Gewerkschaftsmitglieder. (Elke Günther)
