Gewerkschaften für einen europäischen Kurswechsel : das Ende der europäischen Gemütlichkeit
"Die Gewerkschaften stehen nach der Finanz- und Wirtschaftskrise vor nie dagewesenen Herausforderungen. Das offizielle Europa koordiniert unübersehbar den Einstieg in nationale und europäische Austeritätspolitiken mit drastischen Konsequenzen für die Beschäftigten und sozial Schwachen. Die Gewerkschaften mobilisieren dagegen. Die Autoren beleuchten verschiedene Facetten dieser neuen Situation. Welche Rolle spielt Economic Governance? Hat die Mitbestimmung noch eine Chance? Überwiegt das Marktdenken oder gibt es Chancen für eine Stärkung der sozialen Grundrechte? Werden die europäischen Dachverbände zum Steigbügelhalter des offiziellen Europa oder mobilisieren sie effizient für einen Kurswechsel, für ein alternatives Europa?"--Publisher's description, back cover
