Neue Formen der Erwerbung
Das Buch gibt einen umfassenden Überblick über alle Formen des modernen Erwerbungsmanagements in Bibliotheken des deutschsprachigen Raums. Ausgewiesene Spezialisten bieten in über dreißig Beiträgen das ganze Spektrum der Erwerbung: Nutzerbedürfnisse; Erwerbung im Bibliotheksmanagement; Bibliotheken und der Handel; lokale, regionale sowie überregionale Erwerbung und Open Access. Der Band bietet Studierenden und Berufsanfängern eine hilfreiche Orientierung und den erfahrenen Fachleuten aktuelle Einsichten.
