Warum Mathematik glücklich macht : 151 verblüffende Geschichten
Der vielseitige Mathematikprofessor Hesse liest, sieht und denkt viel. Er hat 2009 "Das kleine Einmaleins des klaren Denkens" veröffentlicht (BA 9/09). Reinhold Heckmann fand es "anregend und unterhaltsam". Das gilt auch für den neuen Band in der gleichen Reihe. Er enthält eine Fülle gelehrter Miszellen, ist gewürzt mit hübschen Zitaten im Text (etwa Friedrich Torbergs Bericht vom "enden wollenden Beifall") und vielen eingeschobenen Kästchen mit skurrilen Anekdoten, aber auch Aphorismen. Das belebt das Buch so sehr, dass auch Mathematikverächter Lust bekommen können, sich mit den eingängig geschilderten Themen aus Logik, Statistik, Wahrscheinlichkeitstheorie (dazu hat Hesse ein Lehrbuch verfasst) und vielen Spezialgebieten zu befassen. So lernen sie dann auch Zaubertricks und ihren Hintergrund kennen. Hesse hat wenig Lust, Fachbegriffe zu erklären (Poisson-Verteilung, Fakultät), viele Laien werden ganze Abschnitte überspringen, die Folgerungen aber glauben. Das können sie auch. - Ein sehr amüsantes Buch mit überreichlich Stoff zum Nach-Denken. (2 S)
