Mathematik für Ingenieur-Bachelor : Schritt für Schritt mit ausführlichen Lösungen
Wer nach den Sternen greifen will, sollte zumindest eine Fußbank haben - so lautet eine alte Volksweisheit. Alle Beginner in einem Ingenieur-Bachelor-Studiengang greifen nach den Sternen. Denn sie haben sich für ein außerordentlich anstrengendes Studium entschieden: In wenigen Jahren von Null zum kreativen, wissenden, souveränen Ingenieur. Ein heutiges Bachelor-Ingenieurstudium kann wohl nur erfolgreich absolviert werden, wenn ausreichendes mathematisches Grundwissen vorhanden ist. Verbunden mit der unbedingten Fähigkeit, dieses in den vielfältigen fachlichen Anwendungen schöpferisch einsetzen zu können. Das vorliegende Buch wendet sich in Sprache und Stil an die Erstsemestergenerationen des 21. Jahrhunderts und führt sie durch die Welt der Mathematik. Es vertieft die mathematisch-handwerklichen Grundfertigkeiten, und es konzentriert sich auf das mathematische Basiswissen heutiger Ingenieure. Das ausführliche Erklären der Zusammenhänge und vielfältige Beispiele haben stets Vor-rang vor innermathematischen Erörterungen, auf die aber, wenn es notwendig ist, nicht verzichtet wird. Inhalt Elementares mathematisches Handwerkszeug - Erweitertes mathematisches Handwerkszeug - Funktionen und ihre Graphen - Differential- und Integralrechnung - Matrizen, Determinanten, lineare Gleichungssysteme - Vektorrechnung und analytische Geometrie - Anwendungen Die Zielgruppe Studienanfänger in Ingenieur-Bachelor-Studiengängen, vor allem an Fachhochschulen Fernstudenten in Ingenieur-Bachelor-Studiengängen Teilnehmer an studienvorbereitenden Kursen Gymnasiasten mit Schwerpunktfach 'Mathematik' Die Autoren Heidrun Matthäus ist als Lehrende an Hochschulen seit 1975 umfangreich in der Ausbil-dung tätig - sowohl bei Ingenieuren als auch bei Betriebswirtschaftlern. Dr. Wolf-Gert Matthäus ist Hochschullehrer für Informatik und Mathematik. Er ist Autor zahlreicher Fachbücher.
