Handelsrecht : Grundkurs und Vertiefungskurs
Das Buch vereinigt die Vorteile von Lehrbuch und Arbeitsbuch: Der Grundkurs vermittelt die wesentlichen Strukturen des Handelsrechts anhand zahlreicher Beispiele, Abbildungen und Übersichten. Wiederholungsfragen und Antworten runden den Kurs ab. Mit dem Vertiefungskurs kann der Lernstoff eingeübt werden: mithilfe von Aufgaben und Fällen aus der Praxis, deren Bearbeitung auch eine Vorbereitung auf die Kommentararbeit im Referendariat und in der späteren Praxis ist.    Professor Dr. Justus Meyer, Juristenfakultät, Universität Leipzig
