Grundkurs digitales Video : Schritt für Schritt zum perfekten Film ; [von der ersten Idee bis zum fertigen Film ; alle Aufnahmesituationen im Griff: Sport, Reise-Doku u.v.m. ; Kamerabedienung und Grundlagenwissen verständlich erklärt]
Wie macht man aus selbst gedrehten Videosequenzen ein spannendes und interessantes Filmerlebnis? Bevor der Titel dieser zentralen Fragestellung nachgeht werden im ersten, etwas kürzeren Kapitel eine aktuelle Videoausrüstung und sinnvolle Peripherie- und Zubehörgeräte beschrieben. Danach folgt der eigentlich Schwerpunkt des Buchs: Mittel der Bildgestaltung, Wirkungsweise von Einstellungen und Perspektiven, gezielter Einsatz von Licht, Schatten und Farbe, Arbeiten mit einem Drehbuch, Gestaltungsmöglichkeiten beim Videoschnitt. Die farbig gekennzeichnete Gliederung ermöglicht eine schnelle Orientierung; die Beschreibungen sind ausführlich, leicht verständlich und können problemlos praktisch nachvollzogen werden. Viele durchgehend farbige Abbildungen sind sinnvoll eingesetzt und erklären den Inhalt gut. Die beiliegende DVD enthält einige Hilfsprogramme und zu jedem Kapitel Filmbeispiele. Fazit: Insgesamt gelungener Titel, der die einzelnen Themen ausgewogen gewichtet und anschaulich darstellt. Vergleichbar mit "Data Beckers grosse digitale Videoschule" (BA 4/09), aber technisch natürlich hoch aktuell. (1)
