Fit in Anorganik : Das Prüfungstraining für Mediziner, Chemiker und Biologen
Die Aufgabensammlung 'Fit in Anorganik' besteht aus Aufgaben mit ausführlich ausgearbeiteten und kommentierten Lösungen und verfolgt damit das gleiche Konzept, wie die bereits erschienenen Sammlungen 'Fit in Organik' und 'Fit in Biochemie'. Inhaltlich orientieren sich die Aufgaben an den vom Gegenstandskatalog vorgegebenen typischen Grundproblemen der allgemeinen und anorganischen Chemie, wie Säuren und Basen, pH-Wertberechnungen, Puffer, Redoxreaktionen, schwer lösliche Verbindungen, Komplexe, chemisches Gleichgewicht, Phasengleichgewichte, Photometrie, Thermodynamik, Kinetik etc. Dieses grundlegende Handwerkszeug wird sowohl für die organische Chemie als auch andere vorklinische Fächer benötigt. Die vorliegende zweite Auflage wurde korrigiert und erheblich erweitert. Sie wendet sich auch an Studierende im Bachelor-Studiengang Chemie bzw. Biologie, die reichhaltiges Übungsmaterial, oft mit etwas Hintergrundinformation, zu den Themen finden, die in der allgemeinen und anorganischen Chemie in den ersten Semestern gefordert werden. Zudem wurden die Aufgaben nun thematisch geordnet, um den Zugriff zu bestimmten Aufgabentypen zu erleichtern. Der Inhalt Multiple Choice Aufgaben mit einer richtigen Lösung Multiple Choice Aufgaben mit mehreren richtigen Lösungen Aufgaben mit frei zu formulierenden Antworten Lösungen Die Zielgruppen Studierende der Medizin und Zahnmedizin Studierende der Tiermedizin, Pharmazie, Biologie und Chemie Der Autor Dr. Rudi Hutterer, Universität Regensburg Die Reihe Studienbücher Chemie Herausgeber: Ch. Elschenbroich, F. Hensel, H. Hopf
