Das Internet der Zukunft : bewährte Erfolgstreiber und neue Chancen
Renommierte Autoren aus Wissenschaft und Praxis haben sich zum Ziel gesetzt, bewährte Erfolgstreiber für den Unternehmenserfolg darzustellen und gleichzeitig besonders  nachhaltige Veränderungen aufzuzeigen, damit sie als Chancen für aussichtsreiches wirtschaftliches Handeln begriffen werden können. Schwerpunktmäßig sollen dabei Aspekte aus  dem Marketing herausgegriffen und hier wiederum auf Managementinstrumente, die moderne  Formen des Internets bieten, fokussiert werden.  Univ.-Prof. Dipl.-Ing. Dr. Dr. h.c. Udo Wagner ist Inhaber des Lehrstuhl für Marketing an der Universität Wien. Univ.-Prof. Dr. Klaus-Peter Wiedmann ist Professor am Institut für Marketing und Management der Leibniz Universität Hannover.  Univ.-Prof. Dr. Dietrich von der Oelsnitz ist Leiter des Instituts für Organisation und Führung an der Technischen Universität Braunschweig.
Der technologische Fortschritt und insbesondere die modernen Formen der Kommunikation bewirken stetige Veränderungen der betrieblichen Geschäftstätigkeiten. Oft vollzieht sich der Wandel so rasch, dass Neuerungen bald wieder überholt sind. Die wissenschaftliche Forschung versucht einerseits, zukünftige Entwicklungen zu antizipieren und Handlungsempfehlungen für die Praxis zu geben und andererseits gleichsam ex-post aufzuzeigen, welche Konzepte auch langfristig Bestand haben bzw. haben werden. Vor diesem Hintergrund stellen renommierte Autoren aus Wissenschaft und Praxis bewährte Erfolgstreiber für den Unternehmenserfolg vor und zeigen gleichzeitig nachhaltige Veränderungen auf, die Chancen für aussichtsreiches wirtschaftliches Handeln bieten. Schwerpunktmäßig werden Aspekte aus dem Marketing herausgegriffen, im Fokus stehen internetbasierte Managementinstrumente.
