Akteur - Individuum - Subjekt : Fragen zu ‚Personalität‘ und ‚Sozialität‘
Sozialtheoretische Positionen in der Diskussion - Die aktuelle Kontroverse zum Verhältnis von Anthropologie und Sozialtheorie - Sozialtheoretisch reflektierte Gesellschaftsanalyse -historische und normative Perspektiven  Der Band dokumentiert die aktuelle soziologische Auseinandersetzung um Akteur, Subjekt, Person und Sozialität. Dabei werden neuere Diskussionen in den Nachbardisziplinen wie der Sozialphilosophie einbezogen. Das Ziel der Beiträge ist es, unterschiedliche Sozialtheorien daraufhin zu untersuchen, wie der Zusammenhang von Personalität, Sozialität und gesellschaftlicher Ordnung begriffen wird. Da hierbei die Intention leitend ist, die Konzepte theorienvergleichend zu diskutieren, bietet der Band insgesamt einen Überblick über den state of the art im Bereich Sozialtheorie.
