Grabgestaltung und Grabschmuck : praktische Tipps zur Gestaltung mit Blumen und Pflanzen
Umfassender Ratgeber zu allen Bereichen rund um Grabpflege und -gestaltung: Grundlagen aus der Praxis der Friedhofsgärtner, zeitgemäße floristische Gestaltungsideen und alles Wissenswerte zu Friedhofssatzungen, Recht und Dauergrabpflege. Mit Skizzen und vielen Farbfotos. (Kristina Kroll)
Friedhöfe sind Orte der Trauer und Orte der Erinnerung - und ein gepflegtes Grab auf einem schönen Friedhof ist für viele Menschen ein wichtiger Ort des Abschiednehmens und Gedenkens. Der vorliegende Titel schöpft aus dem reichen und fundierten Erfahrungsschatz professioneller Friedhofsgärtner und vermittelt viel Fachwissen für alle, die ein Grab selbst gestalten und pflegen möchten. Ausgehend vom Grabzeichen, das den Stil einer Grabstelle prägt, gibt es zahlreiche Bepflanzungsvorschläge für unterschiedlich große Flächen, jahreszeitlich wechselnde Bepflanzungen und Blumenschmuck für Gedenktage. Dazwischen Tabellen und Texte mit Pflanzenporträts, Tipps zur Pflege, Skizzen und vor allem viele (!) Fotos, die die optische Wirkung der Bepflanzungsvorschläge am besten zur Geltung bringen. Trauerfeier und Beerdigung sowie die wichtigsten Rechtsvorschriften zum Thema werden in eigenen Kapiteln behandelt. Gut abgedecktes Thema (2x BA 4/10, BA 2/09, BA 6/08), das allerdings auch zeitgemäßen Trends unterliegt und daher eine Auffrischung immer gut gebrauchen kann - Anschaffung sehr gerne empfohlen! (2) (Kristina Kroll)
