Doppelstunde Handball : Unterrichtseinheiten und Stundenbeispiele für Schule und Verein
Handball gilt als schwierig zu unterrichtende Sportart. Konsequenz ist, dass viele Schülerinnen und Schüler nie in den Genuss kommen, diese schnelle, attraktive und spannende Sportart kennen zu lernen. Auf der Basis eines spielgemäe︢n Konzepts wird deshalb in der Doppelstunde Handball ein Weg aufgezeigt, wie Handball ab Klasse 5, auch unter schwierigen Rahmenbedingungen, heute erfolgreich und zeitgemä ︢unterrichtet werden kann. Dabei werden Schritt für Schritt technische aber auch einfache taktische Elemente eingebaut, um den Schülerinnen und Schülern letztendlich die Spielfähigkeit für das Spiel 7 - 7 zu vermitteln
