Straßen- und Tiefbau : mit lernfeldorientierten Projekten
Seit über 30 Jahren ist das Fachbuch zum Erfolgsgarant in der Berufsbildung geworden. Das Lehrbuch vermittelt umfassendes Grundwissen für den modernen Straßenbau sicher und kompetent. Dabei bleibt der Inhalt weiterhin handlungs-, aber nicht streng lernfeldbezogen. Damit sind alle Ausbildungszweige sinnvoll eingebunden. Die einzelnen Abschnitte im Buch lassen sich leicht mit den im Lehrplan enthaltenen Lernfeldern verbinden. Die 11. Auflage wurde umfangreich überarbeitet und aktualisiert, so zum Beispiel in den Bereichen der Straßenplanung aufgrund von Neuerungen der RIN, RAA, RAL und RASt. Der Abschnitt Asphaltstraßenbau enthält die neuen ZTV und TL-Asphalt. Zusätzlich wurde die aktuell veröffentlichte ZTV BEA-StB 09 im Abschnitt Sanierung integriert. Weitere Projektaufgaben ergänzen das Buch.
