Irdische Lust : Liebe, Sex und Sinnlichkeit im Mittelalter
Der französische Historiker leitet aus zeitgenössischen literarischen, religiösen, profanen sowie medizinischen Quellen das Spektrum der Sinnlichkeit im Mittelalter ab. Dieses umfasst nicht nur die Erscheinungsformen des normalen wie des abweichenden Sexualverhaltens, sondern auch die durch die Allgegenwärtigkeit der Religiosität sublimierten Formen von Lust: die Freuden des Essens, Trinkens und Feierns sowie die kultivierten Genüsse des Ästhetischen (Dichtung, Musik, Bildende Kunst, Architektur). Dass hier mehr oder weniger die höheren Schichten fröhliche Urständ feiern, ist bedingt durch die Quellenlage, welche Volkes Lust wegen ihrer Rohheit für nicht erwähnenswert hielt. Mit unscharfen schwarz-weissen Abbildungen der Zeit. Der etwas spröde kulturhistorische Abriss sei im Zusammenhang mit den Monografien von A. de la Croix ("Liebeskunst und Lebenslust", ID-G 23/03), L. Otis-Cour ("Lust und Liebe", ID-G 23/00), A. Ballhaus ("Liebe und Sex im Mittelalter", ID-G 11/09) und R.M. Karras ("Sexualität im Mittelalter", ID-G 17/06), die Verdon alle nicht erwähnt, bei weiterem Bedarf empfohlen. (3)
