Verkörperungen des Sozialen : neophänomenologische Grundlagen und soziologische Analysen
Die Gesellschaft ist nicht nur ein Produkt von rational und normorientiert Handelnden, sondern auch das Ergebnis des Zusammenspiels verkörperter Subjekte. Soziologisch ist es daher geboten, Leib und Körper als fundamentale Bedingungen des Sozialen ernst zu nehmen. Robert Gugutzer entwickelt hierzu auf der Grundlage der Neuen Phänomenologie Eckpunkte einer neophänomenologischen Soziologie und skizziert eine darauf aufbauende Theorie der sozialen Verkörperung. Anhand von Fallanalysen zu Sport, Tanz und Film, zu Bildung, Religion und Essstörung wird das bislang vernachlässigte Erkenntnispotenzial einer solchermaßen verkörperten Soziologie exemplarisch verdeutlicht.
