Handbuch chinesische Fusionskontrolle
Die chinesische Fusionskontrolle ist von hoher praktischer Bedeutung für alle Fusionen, die Auswirkungen auf den chinesischen Markt haben können. Das Handbuch orientiert sich an den für die Praxis maßgeblichen Gesichtspunkten und geht dabei vertieft auf die chinesische Fallpraxis und die Diskussion in der chinesischen Rechtsliteratur ein. Es würdigt auch die politischen und kulturellen Besonderheiten Chinas. Der Anhang enthält Übersetzungsmaterial für den Anwender. Das Handbuch ermöglicht so eine Risikoeinschätzung geplanter Fusionen und dient als Argumentationshilfe und Anleitung für Fusionskontrollverfahren in China.
Das Handbuch ermöglicht eine Risikoeinschätzung geplanter Fusionen und dient als Argumentationshilfe und Anleitung für Fusionskontrollverfahren in China. Es orientiert sich an den für die Praxis maßgeblichen Gesichtspunkten und geht dabei auf die chinesische Fallpraxis und die Diskussion in der chinesischen Rechtsliteratur ein. Berücksichtigung finden auch die politischen und kulturellen Besonderheiten Chinas. Der Anhang enthält Übersetzungen der wichtigsten Rechtsvorschriften, juristischer Entscheidungen sowie Formulare.
