Fallsammlung zum Sachenrecht
Der Band führt einerseits in das Sachenrecht ein und bietet andererseits die Möglichkeit, vorhandenes Wissen zu wiederholen und zu vertiefen. Anhand ausführlicher Lösungsskizzen behandeln die Autoren solche Problempunkte, die in der Regel in den Klausuren angesprochen werden. Den behandelten Fällen beigefügt sind vertiefende Anhänge, in welchen die Themen theoretisch aufbereitet werden. Die Neuauflage enthält eine erweiterte Auswahl an Fällen zu relevanten Problemen des Sachenrechts, Literatur und Hinweise wurden aktualisiert.  Ignacio Czeguhn, Studium an der Universität Würzburg, 1. Jur. Staatsprüfung 1993, 2. Jur. Staatsprüfung 1995, seit 1997 wissenschaftlicher Assistent an der Jur. Fakultät der Universität Würzburg, Promotion 2001 Claus Ahrens, Studium an der Universität Würzburg, 1. Jur. Staatsprüfung 1990, 2. Jur. Staatsprüfung 1993, 1994 bis 2000 wissenschaftlicher Assistent an der Jur. Fakultät der Universität Würzburg, Promotion 1995, Habilitation 2001, seit August 2004 Professur für Privatrecht, insbesondere Wirtschaftsprivatrecht, Bergische Universität Wuppertal
