Da stimmt die Chemie : Wissenswertes aus dem Reich der Moleküle ; [garantiert ohne Formeln!]
Da stimmt die Chemie" heisst es, wenn sich Menschen mögen, aber für die meisten Menschen stimmt die Chemie als Fach nicht, denn etwa 90 Prozent der Schüler haben die Chemie gehasst. Um zu zeigen, was in der Chemie steckt und Spass an ihr zu wecken, hat der Chemiker A. Korn-Müller, "Magic Andy", wie er sich auch nennt, bisher 9 Shows für die Bühne mit spektakulären Experimenten ausgearbeitet. Auch hier geht es um Experimente, das Werk enthält über 20, aber es geht auch um Verständnis für eine Chemie des Alltags. Themen sind chemische Reaktionen im Körper, beim Essen und Trinken, in der Freizeit und bei Partys. Getreu dem Spruch "Chemie ist da, wo's kracht und stinkt" dürfen natürlich auch Abschnitte über Feuer, Detonationen und Feuerwerk nicht fehlen. Die einleitenden "Grundlagen für Chemie-Abwähler" bieten brauchbares Grundwissen, das "Kleine Chemie-Lexikon für Chemie-Abwähler" ist jedoch ebenso entbehrlich wie das Glossar am Ende des Bandes. Interessant sind auch die Ausführungen z.B. zu Schül︢er-Salzen, Mikrowellengeräten und Autoreifen. Überall empfohlen. (2 S)
