Marktmacht 50plus : Wie Sie Best Ager als Kunden gewinnen und begeistern
"Die Zielgruppen 50plus sind ein Wachstumsmarkt mit einer Kaufkraft von etwa 720 Milliarden Euro jährlich. Häufig werden Best Ager jedoch klischeehaft als ""Senioren"" angesprochen oder in ihren Bedürfnissen ignoriert - und der erhoffte Umsatz bleibt aus. Hans-Georg Pompe zeigt in ""Marktmacht 50plus"" systematisch und an zahlreichen Unternehmensbeispielen, wie Sie die Zielgruppen 50plus gewinnen, faszinieren und langfristig binden. Ein praktischer Leitfaden mit hilfreichen Checklisten für Unternehmer, Geschäftsführer, Management sowie Entscheidungsträger und Projektverantwortliche aus Marketing, Vertrieb, Kommunikation, Human Resources und Beratung. Die 2. Auflage wurde umfassend aktualisiert und um zahlreiche Fallbeispiele ergänzt. ""Nachdem die Aufmerksamkeit für das Thema da ist, geht es nun darum, systematisch auszuloten, wie sich ein einzig¬artiger Nutzen für ältere Kunden schaffen lässt. Darüber kann der Leser in diesem Buch viel erfahren, es enthält Beispiele und hilfreiche Checklisten."" Harvard Business Manager ""Alles in allem ist das Sachbuch ... ein guter Ansatz, sich dem Thema unterhaltsam zu nähern und Unternehmer für die Relevanz dieser Bevölkerungsgruppe und möglicherweise Zielgruppe zu sensibilisieren."" www.n-tv.de ""Ein positives, Mut machendes Umsetzungsbuch mit konkreten Handlungsempfehlungen und zahlreichen Praxisbei¬spielen aus dienstleistungsorientierten Branchen."" Finanzwelt - Das Fachmagazin für Finanzdienstleister "
