Lotta lernt essen : Stillen, Milch und Babybreie: der Ratgeber fürs wirkliche Leben
Katrin, Christian und Lotta bilden die kleine Familie, der die Ökotrophologin und Ernährungsberaterin E. Gätjen (BA 5/08; 7/09) im 1. Lebensjahr bezüglich der Ernährung beratend zur Seite steht. Auf der Grundlage der Empfehlungen des AID-Infodienstes "Gesund ins Leben - Netzwerk Junge Familie" und Erkenntnissen aus Entwicklungsphysiologie und -psychologie entwickelt sie einen lösunsgorientierten Leitfaden, beginnend mit einem Kurzabriss zur gesunden Ernährung in Schwangerschaft und Stillzeit über die Ernährung des Säuglings vom Stillen bis zur Beikost (hier liegt ein Schwerpunkt) und Familienessen. Mit kleinen, fast naiven, aber aussagekräftigen Zeichnungen, guten didaktischen Hilfen bei kleinen Problemen, übersichtlichem Layout, Register, 4 Rezeptkarten zu Basisbreien zum Heraustrennen, sonst keine Rezepte. Auch in der Vielzahl der Titel (z.B. "Kochen für Babys", BA 6/10) empfehlenswerte Ernährungslehre, die besonders die Individualität jedes Kindes betont und zur Gelassenheit aufruft. Nachfolgeband Gätjens Titel "Essensspass für kleine Kinder" (BA 5/08). (2)
