Sichtbeton-Mängel : Gutachterliche Einstufung, Mängelbeseitigung, Betoninstandsetzung und Betonkosmetik
Sichtbeton - oder sichtbarer Beton? Es werden Planungs- und Ausführungsfehler an ca. 90 Beispielen vorgestellt. Das Erscheinungsbild sowie die Schadensursache werden analysiert. Danach werden diese Planungs- und Ausführungsfehler aus der Sicht des Sachverständigen beschrieben und gutachterlich eingestuft. Aus fachlich kompetenter Sicht gibt der Autor wertvolle Hinweise zur Vorbeugung von Sichtbeton-Mängeln.
