Organisationsmanagement mit SAP ERP HCM : [Das Organisationsmanagement konfigurieren und einsetzen ; Objekttypen, Objektverknüpfungen und Infotypen ; Bearbeitungsoptionen, Berichte, Integration, Berechtigungs- und Rollenkonzept]
Sie möchten das Organisationsmanagement in SAP ERP HCM einsetzen und nutzen? Dieses Buch zeigt Ihnen, wie es geht. Sie lernen Objekttypen und -verknüpfungen sowie die Arbeit mit Pflegeoberflächen und das Customizing detailliert kennen. Darauf aufbauend zeigt Ihnen die Autorin, wie Sie Auswertungen vornehmen, mit strukturellen Berechtigungen arbeiten und das Organisationsmanagement mit anderen HCM-Komponenten zusammenspielen lassen. Egal, ob Sie gerade erst beginnen, sich mit OM zu beschäftigen, oder dies schon länger tun: Dieses umfassende Handbuch ist eine Fundgrube für jedes Projekt!  - Aus dem Inhalt:  - - Überblick über SAP ERP HCM  - - Grundlagen des Organisationsmanagements  - - Objektverknüpfungen  - - Infotypen im Organisationsmanagement  - - Bearbeitungsoptionen im Organisationsmanagement  - - Customizing der Aufbauorganisation  - - Auswertungen im Organisationsmanagement  - - Berechtigungs- und Rollenkonzept Integration des Organisationsmanagements mit anderen SAP ERP HCM-Komponenten
