Photovoltaik : Lehrbuch zu Grundlagen, Technologien und Praxis ; mit 31 Tabellen
Systematische, vor allem für Studenten, Ingenieure und Techniker, begrenzt auch für Laien geeignete Einführung, die von grundlegenden Voraussetzungen über Halbleiterphysik und Technologie bis zum praktischen Einsatz reicht. Auch zum Selbststudium geeignet. (Rolf Raschka)
Der FH-Professor hat eine systematische, vor allem für Studenten, Ingenieure und Techniker, begrenzt auch interessierte Laien geeignete Einführung in die Photovoltaik verfasst, die von grundlegenden Voraussetzungen über Halbleiterphysik und umfangreicher Technologie bis zur praktischen Anwendung reicht. Im Text finden sich viele Formeln, technische Zeichnungen, Tabellen und einige Fotos. Wie im von der Zielgruppe her vergleichbaren Hans-Günther Wagemann (ID 6/08) gibt es zusätzliche Übungsaufgaben, deren Lösungen auf einer extra eingerichteten Internetseite präsentiert werden. Dazu kommt ein Anhang mit Literaturverzeichnis, Webseiten, Register u.a. Das zum Selbststudium geeignete, ausgezeichnete Fachbuch kann neben oder anstelle von Wagemann praktisch orientierte Literatur wie Jürgen Brück: "Photovoltaikanlagen professionell planen" (BA 2/09) oder Hans-Joachim Geist: "Photovoltaikanlagen" (BA 12/07) theoretisch untermauern. Spezielle Anwendungsmöglichkeiten beleuchtet Simon Roberts: "Gebäudeintegrierte Photovoltaik" (ID 35/09). (3) (Rolf Raschka)
