Wendehorst bautechnische Zahlentafeln
Standardnachschlagewerk für Bauingenieure, Architekten, Bauplaner, Techniker und Studenten zu Bauphysik, Brandschutz, Statik, Stahlbeton, Spannbeton, Holzbau, Geotechnik, Abfallwirtschaft, Verkehrswesen u.v.m. (LK/KA: Nibbrig)
Das eingeführte Standardwerk für Bauingenieure, Architekten, Bauplaner, Techniker und Studenten wurde gegenüber der 33. Auflage (BA 11/09) wegen der verbindlichen Einführung der Eurocodes zum Juli 2012 abermals aktualisiert, in weiten Teilen überarbeitet und nochmals um über 120 Seiten erweitert. Neu gefasst bezüglich Eurocodes wurden u.a. die Kapitel zu Lastannahmen, Stahl- und Spannbeton, Stahlbau/Verbundbau, Holzbau und Geotechnik, das Kapitel Wärmeschutz wurde aktualisiert bezüglich EnEV 2009, neu aufgenommen wurde "Bauen im Bestand". Weitere Ergänzungen und Aktualisierungen finden sich im Online-Portal des Verlages. Weiterhin ein wichtiger Titel für entsprechende Baufachbestände, wobei in Karlsruhe bei diesem Titel die Nachfrage in den letzten 3 Jahren deutlich abgenommen hat - was allerdings auch durch Gewicht und Umfang des "Buchklotzes" bedingt sein kann. Ein Kauf der Neuauflage wird empfohlen, die Vorauflagen sollten ersetzt werden. (2 A) (LK/KA: Nibbrig)
