999 Spiel- und Übungsformen im Ringen, Raufen und Kämpfen
Beschr.: Ringen, Raufen und Kämpfen, aber wie? In diesem Band werden vielerlei Spiel- und Übungsformen zu dem grossen Handlungsfeld "Zweikämpfen" und "Kampfsportarten" dargestellt. Sowohl der Lehrer in der Schule als auch der Trainer im Verein findet in diesem Nachschlagewerk ausreichende Spiele und Übungen für Kinder, Jugendliche und Erwachsene. Berührungsängste werden abgebaut, Vertrauen geschaffen, spezielle Techniken gelernt und Kampfspiele eingesetzt. Durch das vielfältige Übungsangebot der Beweglichkeit, Kraft, Ausdauer, Schnelligkeit und Koordination können die Übungs- und Spielformen für das Training von anderen Sportarten und für den Sportunterricht in der Schule allgemein zum Tragen kommen. Kooperative Spiele runden das Buch ab
