Signalverarbeitung : Analoge und digitale Signale, Systeme und Filter ; mit 20 Tab.
Dieses Buch bietet eine fundierte Einführung in die klassische Theorie der Signalverarbeitung, wobei der Schwerpunkt auf den digitalen Methoden liegt. Der Leser wird befähigt, analoge und digitale Systeme und Filter zu analysieren und zu dimensionieren. Auch die digitale Spektralanalyse wird ausführlich besprochen. Viele durchgerechnete Beispiele ermöglichen das Selbststudium, mit Rechnerunterstützung lässt sich zudem der Stoff veranschaulichen und vertiefen.  Die 6. Auflage wurde korrigiert, verbessert und der Online-Service wurde durch drei Zusatzkapitel über Zufallssignale stark erweitert. Zusätzliche Beispiele und einige Abschnitte der Theorie sind unter www.viewegteubner.de erhältlich. Ebenfalls dort finden sich Hinweise zum Einsatz von MATLAB in der Signalverarbeitung sowie einige nützliche MATLAB-Routinen.
