Phonetik und Phonologie
Das Buch vermittelt gut verst채ndlich grundlegende Kenntnisse 체ber die Lautseite der deutschen Sprache, wie sie in Einf체hrungskursen zur Sprachwissenschaft und zu den Grundlagen der Phonetik und Phonologie behandelt werden. Ziel des Bandes ist es, wesentliche Fragestellungen und Ergebnisse der modernen Lautforschung darzustellen. Der Bogen der Darstellung spannt sich dabei von Phonetik und Phonemsystem des Deutschen 체ber die Themen Silbe, Akzent und Intonation bis hin zu Lautalternationen und Prozessen des Lautwandels.
