Nero 11 : [einfach multimedial ; Nero Kwik Media - perfekte Verwaltung von Fotos, Musik und Videos ; Nero Burning ROM - der Klassiker für die Erstellung von CDs, DVDs und Blu-ray-Disks ; Nero Video - perfekte Videoprojekte (Kamera und TV)]
Mit jeder neuen Version, der einst als reinem Brennprogramm gestarteten Software, ist die Mutation zu einem Multimediapaket vorangeschritten. Seimert hat mit seinen praxisorientierten Ratgebern diesen Wandlungsprozess stets begleitet und auch für die jetzige Version Nero 11 liegt wieder eine aktualisierte Fassung vor (zuletzt BA 10/10). Aufgrund einer Softwareüberarbeitung hat der Autor den Inhalt seines Buches auf die 4 Hauptdisziplinen Brennen, Verwalten, Video- und Fotobearbeitung sowie Sicherung abgestimmt. Leicht verständlich und in nachvollziehbaren Schritten werden die wichtigsten Funktionalitäten erläutert. Teile des Textes stammen aus der vorhergehenden Ausgabe, während die Schwarz- Weiss-Abbildungen überwiegend neu sind. Überall einsetzbar. Vorgänger kann auslaufen, ältere Ausgaben ersetzen. (1)
