Bauwerke und Erdbeben : Grundlagen - Anwendung - Beispiele
Neben theoretischen Grundlagen steht auch bei der dritten Auflage wieder die Praxis der Ingenieurseismologie im Focus. Das Buch wurde um weitere Beispiele, auch zum neu erschienenen Weißdruck der DIN 4149, EC8, der Anwendung bei Sonderbauten wie Silobau- und Tankbauwerke sowie Schornsteine ergänzt. Auf der beiliegenden CD sind alle erforderlichen Programme und Abbildungen, Videosequenzen und Animationen zur besseren Veranschaulichung zusammengestellt.   Prof. Konstantin Meskouris, Lehrstuhl für Baustatik und Baudynamik, RWTH Aachen PD Dr. Klaus-G. Hinze, Abteilung Erdbebengeologie, Universität zu Köln  Dr.-Ing. Christoph Butenweg, Lehrstuhl für Baustatik und Baudynamik, RWTH Aachen  Dr.-Ing. Michael Mistler, Lehrstuhl für Baustatik und Baudynamik, RWTH Aachen
Baudynamische Grundlagen - Seismologische Grundlagen - Seismische Beanspruchung von Konstruktionen - Seismische Normen für Gebäude - Seismische Vulnerabilität von Gebäuden -Seismische Isolierung und Tragwerkskontrolle - Untersuchung weiterer Bauwerke und Anlagen - Anhang, Programmbeschreibungen
