Handels- und Gesellschaftsrecht : [mit Fällen und Aufbauschemata]
Dieses Buch vermittelt in komprimierter Form das unentbehrliche Pflichtfachwissen in den Gebieten Handels- und Gesellschaftsrecht sowie einen Überblick über das Konzernrecht. Es eignet sich damit besonders gut für eine kurzfristige Einarbeitung oder schnelle Wiederholung vor Klausuren und Prüfungen. Die prägnante Konzentration auf das Wesentliche, viele Fälle, Aufbauschemata und Übersichten ermöglichen ein effizientes Lernen. (Verlagswerbung)
