Der Weg zum eigenen Computer
Das Autorenduo gehört zu den Hardwareprofis des Online-Magazins "Technic3D" und bietet mit dem 1. Titel seiner neuen Buchreihe eine Einführung in die Grundlagen der PC-Technik und die einzelnen Bestandteile eines Computers. Angesprochen werden Einsteiger in die Computertechnik, Erstkäufer und Bastler mit Vorkenntnissen, die sich ihren eigenen PC bauen möchten. Gut verständlich und mit 2 Comicfiguren zur Auflockerung werden die externen und internen Komponenten sowie die Eingabe- und Ausgabegeräte eines Computers mit ihren Leistungsmerkmalen, Vor- und Nachteilen erklärt. Im letzten Buchviertel geht es um den Zusammenbau eines Computers, Fehlerbehebung, Tuning-Tipps zur Kühlung und Geräuschreduzierung. Mit kurzen Checklisten zur Kaufberatung, Profi-Tipps, Glossar. Leider nur spärlich illustriert mit Schwarz-Weiss-Fotos der Komponenten. Gerade in den Kapiteln zum Zusammenbau der Einzelteile oder zum Tuning wären Abbildungen für die angesprochene Zielgruppe sehr hilfreich. Nach R. Glos: " PCs selbst bauen" (BA 1/08), "PCs selbst aufrüsten und reparieren" (BA 1/08), K. Dembowski: "PC-Werkstatt" (BA 9/08). (2)
