Kommentar Internationale Rechnungslegung IFRS
Einführung in die Standards. Rechtliche Grundlagen, praxisnahe Kommentierung übersichtlich und aktuell.In Deutschland sind alle kapitalmarktorientierten Unternehmen zur Aufstellung von IFRS Abschlüssen verpflichtet. Zahlreiche weitere Unternehmen stellen IFRS Abschlüsse auf freiwilliger Basis auf. Unternehmen und deren Berater müssen daher die IFRS sicher beherrschen.  Dieser Kommentar ist ein wichtiger Ratgeber in allen Fragen der Praxis.  Herausgeber und Autoren haben ein Werk erstellt, welches die Internationalen Rechnungslegungsstandards kompakt und lösungsorientiert darstellt. Fundiert und mit vielen Praxishinweisen und Anwendungsbeispielen bietet der Kommentar alle Informationen zur rechtssicheren Anwendung der IFRS.In Deutschland sind alle kapitalmarktorientierten Unternehmen zur Aufstellung von IFRS Abschlüssen verpflichtet. Zahlreiche weitere Unternehmen stellen IFRS Abschlüsse auf freiwilliger Basis auf.   Unternehmen und deren Berater müssen daher die IFRS sicher beherrschen. Dieser Kommentar ist ein wichtiger Ratgeber in allen Fragen der Praxis.  Herausgeber und Autoren haben ein Werk erstellt, welches die Internationalen Rechnungslegungsstandards kompakt und lösungsorientiert darstellt. Fundiert und mit vielen Praxishinweisen und Anwendungsbeispielen bietet der Kommentar alle Informationen zur rechtssicheren Anwendung der IFRS.  Empfohlen vom BVBC - Bundesverband der Bilanzbuchhalter und Controller e.V.
