Die Frauen von Block 10 : medizinische Versuche in Auschwitz
"Block 10 war ein besonderer Ort in der Hölle von Auschwitz. Dort vollzogen Ärzte ihre grausamen Experimente an Gefangenen - mit Röntgenstrahlung, Giftspritze und Skalpell. Die Probanden, meist Frauen, litten qualvoll. Hans-Joachim Lang hat ihre Geschichte aufgeschrieben... Über 800 Frauen wurden bis Ende 1944 im Labor missbraucht. Mehr als ein Drittel überstand Lager und Todesmarsch. Langs Schilderung endet deshalb nicht mit der Befreiung. Der Autor erzählt von bleibenden Traumata nach der "Begegnung mit der menschlichen Bestie" (so nannte es ein Gutachter), von Armut, Heimat- und Kinderlosigkeit, von vernichteten Familien, zerstörten Biografien. Er beschreibt auch den weiteren Weg der Ärzte von Block 10; keiner wurde für die Experimente verurteilt. Und über viele Seiten erhellt Lang, auf welch beschämende Weise sich die junge Bundesrepublik gegen Entschädigungen wehrte. Woher stammen die Tatsachen für dieses aufwühlende Buch? Die Lagerakten wurden vernichtet. Andere Quellen seien fehlerhaft, schreibt der Autor. Das Zusammenleben im Block werde idealisiert, und weit mehr Frauen als angenommen hätten überlebt. Lang sammelte Erinnerungen, Zeugenaussagen, Gesprächsprotokolle, Dokumente von Behörden, Gutachten. Mit einigen Überlebenden sprach er persönlich. Die Stimmen (Dutzende Stimmen, alle mit Namen) verwob der Verfasser zu einer Art Chorgesang von beklemmender Intensität. Diese Darstellungsweise ist das Besondere an dem Buch: Die Originaltöne schaffen große Nähe zu dem, was geschah. Auschwitz wird plötzlich "irdisch und gegenwärtig", ganz wie der Autor es wollte. Der Leser fühlt sich ins Geschehen gezogen - so etwas schafft sonst nur ein guter Roman" (dradio.de)
