Stickstoff - zuviel des Guten? : Überlastung des Stickstoffkreislaufs zum Nutzen von Umwelt und Mensch wirksam reduzieren
Die Broschüre gibt einen Überblick darüber, wie der Stickstoffkreislauf durch menschliche Aktivitäten beeinflusst wird und welche Folgen für Mensch und Umwelt daraus erwachsen. So ist der Eintrag von Stickstoffverbindungen eine Hauptursache für den Rückgang der biologischen Vielfalt. Die Überlastung von Küstengewässern und die Entstehung lebensfeindlicher Zonen in den Meeren stellen bekannte globale Probleme dar, die auf zu hohe Stickstoffeinträge zurückzuführen sind (Quelle: Umweltbundesamt).
