Kooperation und Wertschöpfung : Mit Beispielen aus der Produktentwicklung und unternehmensübergreifenden Logistik
Das Standardwerk bietet einen umfassenden Überblick über die Grundlagen der Mediengestaltung für Digital- und Printmedien: Konzeption und Gestaltung (Band 1) sowie Produktion und Technik (Band 2). 1000 prüfungsrelevante und praxisorientierte Aufgaben mit Lösungen helfen, das Verständnis zu vertiefen. Querverweise im Text und ein gemeinsames Stichwortverzeichnis erleichtern den Zugriff auf die Inhalte. Die 5. Auflage wurde auf den aktuellen Stand der Technik gebracht, einige Kapitel in Band 1, u. a. zur Animation, wurden völlig neu bearbeitet
