Medienkultur : Die Kultur mediatisierter Welten
Was heißt es für unsere Kultur, wenn wir durch Mobiltelefone überall erreichbar sind Was bedeutet es kulturell, wenn alles Wichtige im Fernsehen verhandelt wird Wie ändern sich unsere Vergemeinschaftungen, wenn wir zunehmend über das Social Web vernetzt sind Welche Folgen hat all das für den Wandel unserer kulturellen Welten Fragen wie diese werden in diesem Band allgemein verständlich behandelt. Als Medienkultur werden Kulturen begriffen, deren zentrale Ressourcen durch technische Medien vermittelt sind. Medienkulturen sind entsprechend in ihrem Alltag durch Medien geprägt. Will man solche Me
Einleitung - Was Medienkultur nicht ist - Mediatisierung von Kultur - Medienkultur als die Kultur mediatisierter Welten - Vergemeinschaftungen heutiger Medienkulturen - Medienkultur erforschen - Ausblick  Was heißt es für unsere Kultur, wenn wir durch Mobiltelefone überall erreichbar sind? Was bedeutet es kulturell, wenn alles Wichtige im Fernsehen verhandelt wird? Wie ändern sich unsere Vergemeinschaftungen, wenn wir zunehmend über das Social Web vernetzt sind? Welche Folgen hat all das für den Wandel unserer kulturellen Welten? Fragen wie diese werden in diesem Band allgemein verständlich behandelt. Als Medienkultur werden Kulturen begriffen, deren zentrale Ressourcen durch technische Medien vermittelt sind. Medienkulturen sind entsprechend in ihrem Alltag durch Medien geprägt. Will man solche Medienkulturen begreifen, genügt nicht der Blick auf ein Einzelmedium wie das Fernsehen, das Mobiltelefon, die Zeitung oder das Internet. Man muss die 'Mediatisierung' von Kultur insgesamt im Blick haben. Wie dies auf kritische Weise möglich ist, wird hier dargestellt.
