Natürlich Obst : Sorten, Rezepte und Wissenswertes aus Norddeutschland
Eckard Brandt und Judith Bernhard vermitteln gärtnerisches, botanisches, traditionelles und kulinarisches Wissen. Saisonale Besonderheiten, regionale Nützlinge und robuste alte Obstsorten werden vorgestellt. Darüber hinaus finden sich Geschichten und Geschichtswissen rund um den Obstanbau, Ratschläge zu Pflanzung, Pflege und Lagerung sowie passende Rezepte zum Nachkochen. Leuchtende Bilder ergänzen das Buch zu einem Kompendium, dass Obstgärtnern und Obstkäufern gleichermaßen Freude bereitet. (Verlagstext) (C. Gerhauser)
Eckhard Brandt und Judith Bernhard vermitteln gärtnerisches, botanisches, traditionelles und kulinarisches Wissen. Saisonale Besonderheiten, regionale Nützlinge und robuste alte Obstsorten werden vorgestellt. Darüber hinaus finden sich Geschichten und Geschichtswissen rund um den Obstanbau, Ratschläge zu Pflanzung, Pflege und Lagerung sowie passende Rezepte zum Nachkochen. Leuchtende Bilder ergänzen das Buch zu einem Kompendium, dass Obstgärtnern und Obstkäufern gleichermaßen Freude bereitet.(...) (Verlagstext) (C. Gerhauser)
