111 Tugenden, 111 Laster : eine philosophische Revue
"Der Frankfurter Philosoph und Autor Martin Seel schafft es, wissenschaftlichen Ansprüchen zu genügen und gleichermaßen das Interesse einer breiten Leserschaft zu wecken. So auch in seinem neuesten Buch, in dem er menschliche Verhaltensweisen unter die Lupe nimmt... Nach dem Muster der klassischen Charakterologie betrachtet Martin Seel menschliche Eigenarten und menschliche Verhaltensweisen jedoch unter dialektischer Perspektive: Das Ehrgefühl, die Lebhaftigkeit, die Albernheit, das Vertrauen, die Bildung, die Rationalität, die Lust, die Pünktlichkeit, ja selbst Geiz und Aberglaube können vom Tugendhaften ins Lasterhafte kippen und umgekehrt. Martin Seels neues Buch ist in der Tradition und im Ton des moralischen Traktats verfasst, es ist zugleich Sittengeschichte, Temperamentenlehre und Phänomenologie mentaler Erscheinungen. Es besteht aus 111 klugen, leicht ironisch gefärbten und leicht zu lesenden Kapiteln. Dass ihm darüber hinaus auch etwas leicht Betuliches anhaftet, ist seinem Genre geschuldet, dem Genre jener Populärphilosophie, die harte Theorie weichspült" (dradio.de)
