Aviation : the early years - die Anfänge der Luftfahrt - les premières années de l'aéronautique
Diese 3-sprachige (englisch, deutsch, französisch) detaillierte Bilddokumentation bietet einen Überblick über die "Kindertage" des Motorflugs - vom 19. Jahrhundert bis zur Zeit der großen Zeppeline. (LK/EF: Leer)
Diese 3-sprachige (englisch, deutsch, französisch), detaillierte Bilddokumentation, die eine Übernahme vom Tandem-Verlag ist (hier nicht besprochen), bietet einen Überblick über die Kindertage des Motorflugs vom 19. Jahrhundert bis zur Zeit der großen Zeppeline. Dass sich zeitgleich mit der beginnenden Luftfahrt auch die Kunst der Fotografie entwickelte, lässt sich an den einmaligen, interessanten, historischen Aufnahmen in schwarz-weiß ablesen, die hier verwendet wurden. Mit den erklärenden Bildunterschriften wird ein Stück Luftfahrtgeschichte mit ihren Pionieren und Abenteurern und deren gescheiterten und gelungenen Flugversuchen und Experimenten dokumentiert. Diese preiswerte Ausgabe kann in Bibliotheken ab mittlerer Größe neben Titeln wie "Abenteurer der Lüfte" (BA 1/04) angeboten werden. Siehe auch aus der gleiche Reihe "Cars" (in dieser Nr.). (2) (LK/EF: Leer)
