Computer-Netzwerke : Grundlagen, Funktionsweise, Anwendung ; [für Studium, Ausbildung, Beruf ; Theorie und Praxis: von der MAC-Adresse bis zum Router ; TCP/IP, IPv4, IPv6, (W)LAN, VPN, VLAN u.v.m ; Konfiguration, Planung, Aufbau und sicherer Betrieb von Netzwerken]
Auf rund 370 Seiten erfährt der Leser "alles" Wissenswerte über die Grundlagen, die Funktionsweise und die praktische Anwendung von Computernetzwerken (völlig losgelöst von Windows). Dabei reicht die Spanne von der notwendigen Theorie über die Konfiguration von Netzwerken, deren Hardware, die Planung und den Aufbau bis zum sicheren Betrieb. Angenehm und nicht zu "technisch" beschrieben sind die 3 grossen Bereiche zum Grundlagenwissen (Grundlagen der Netzwerktechnik in Theorie und Praxis - Adressen vergeben und Daten transportieren - Datei-, Druck- und Nachrichtendienste, Firewalls, Proxyserver), danach folgen 2 Praxiskapitel mit Übungen. Nahezu jedes Kapitel endet mit Prüfungsfragen. Die Auflösungen dazu finden sich am Ende des Buchs, vor dem hilfreichen Glossar und dem ausführlichen Index. Unterlegt wird das Ganze mit ausreichend einfarbigen Grafiken, Bildern und Tabellen. Deutlich aktueller und auch besser als F.-J. Kauffels von 2007 (ID 6/08). Leichtere Kost als Jürgen Scherr (BA 11/10), denn das Buch ist vorzugsweise für Berufsausbildung oder Studium geeignet. (2)
