Qualitative Marktforschung in Theorie und Praxis : Grundlagen - Methoden - Anwendungen
Die qualitative Marktforschung ist ein kleiner, aber florierender Teil der Marktforschungsbranche. Bisher gibt es nur wenig deutschsprachige Standardliteratur, die eigenständig und komplett diesen Bereich und seine theoretischen Fundamente abdeckt.  Qualitative Marktforschung in Theorie und Praxis hat zum Ziel, konsequent Theoriedefizite abzubauen, ohne dabei den konkreten Praxisbezug außer Acht zu lassen. Renommierte Autoren schlagen eine Brücke zwischen Theorie und Praxis und vermitteln einen umfangreichen Einblick in alle relevanten Bereiche der qualitativen Marktforschung:  - Standortbestimmung aus praktischer, theoretischer und historischer Perspektive - Wissenschaftliche Disziplinen und theoretische Grundlagen - Forschungsprozess und Methodenkonzepte - Anwendungsfelde - Branchenspezifische Anforderungen - Internationale qualitative Marktforschung - Chancen und Herausforderungen für die Praxis.  In der 2. Auflage wurden alle Beiträge überarbeitet und aktualisiert. Neue Beiträge zu Impliziten Methoden, der Standortbestimmung einer Branche im Umbruch und dem Image der qualitativen Marktforschung wurden aufgenommen.  Das Buch dient Marktforschungspraktikern als wertvolles Nachschlagewerk und liefert Anregungen für die tägliche Arbeit. Wissenschaftler und Studierende erhalten einen kompakten aber dennoch umfassenden Überblick.
