Linux : das umfassende Handbuch ; [Grundlagen, Installation, Praxis, Kommandoreferenz ; Linux als Workstation: Multimedia, Office, GNOME, KDE, X11 ; Kernel, Shell, Netzwerk- und Systemadministration, Sicherheit, Programmierung ; für Einsteiger geeignet ; 2x DVD-ROM, 4 Linux-Distributionen plus OpenBSD (multibootfähig)]
Das Linux-Handbuch bietet Einsteigern notwendiges Grundlagenwissen und professionellen Anwendern Hintergrundinformationen. (LK/HB: Isigkeit)
Rezension: Die leicht überarbeitete neue Auflage eines eingeführten Handbuchs zum Betriebssystem Linux weist nur sehr geringe Veränderungen gegenüber der Vorauflage auf (ID-B 3/11). Benannt werden kann, dass auf der beiliegenden DVD jetzt die aktuellsten Linux-Distributionen enthalten sind, unter den behandelten Tools es einige wenige gibt, die in aktuelleren Versionen vorgestellt werden und dass eine Bereinigung von entdeckten Fehlern stattgefunden hat. Einer weiteren Nutzung des Vorgängers steht daher nichts im Wege. In 1. Linie als Ersatz oder zur Erstbeschaffung geeignet. Wer bereits die Ausgabe von Michael Kofler (ID-B 11/12) im Bestand hat, kann guten Gewissens verzichten. (3) (LK/HB: Isigkeit)
