Das neue Handbuch des Journalismus und des Online-Journalismus
Das bewährte Journalismus-Handbuch (zuletzt BA 11/03) der renommierten Autoren Wolf Schneider (er ist langjähriger Ausbilder an 3 Journalistenschulen, Sachbuchautor und Stillehrer deutscher Sprache) und Paul-Josef Raue (er arbeitet seit 3 Jahrzehnten als Chefredakteuer wichtiger Regionalzeitungen, zurzeit bei der Thüringer Allgemeinen) wurde grundlegend überarbeitet, aktualisiert und um die Bereiche Online-Journalismus sowie Arbeit in und mit "PR" und Pressestellen erweitert. Die Orientierungshilfe für "Berufseinsteiger, Volontäre und Jungredakteure", die aber auch "alte Hasen" über neue Entwicklungen auf dem Laufenden halten will, ist nicht zuletzt wegen der gelungenen Mischung aus Theorie und Praxis zum Standardwerk avanciert. Die Vorauflage sollte ersetzt werden. (2) (LK/W: Thorn)
Praxisorientierte Einführung für "Berufseinsteiger, Volontäre und Jungredakteure" in alle Bereiche des Journalismus. (LK/W: Thorn)
