Positive Pädagogik : sieben Wege zu Lernfreude und Schulglück
Burow setzt auf ein positives Schüler- und Lehrerbild. Schüler sollen ermutigt und dabei unterstützt werden, ihre Stärken zu erkennen und zu nutzen; Lehrer sollen Entlastung finden statt weiter belastet zu werden; mit konkreten Umsetzungsstrategien für dieses Konzept. (Reinhold Heckmann)
Mit seiner "Positiven Pädagogik" will Burow (zuletzt BA 4/06) Forderungen nach mehr Disziplin, Leistung und Druck in der Schule entgegentreten. Er setzt stattdessen auf ein positives Schüler- und Lehrerbild. Schüler sollen ermutigt und dabei unterstützt werden, ihre Stärken zu erkennen und zu nutzen; Lehrer sollen Entlastung finden statt weiter belastet zu werden. Seine "Sieben Wege zu Lernfreude und Schulglück" zeigen dann konkrete Umsetzungsstrategien für dieses Konzept, beginnend mit kleinen Schritten in einem längeren Prozess, an dessen Ende die "Schule als kreatives Feld" steht. Mit diesem Ansatz findet der Pädagogik-Professor offensichtlich durchaus Anerkennung bei vielen Lehrern und wird von immer mehr Schulen und Bildungseinrichtungen als Berater verpflichtet. Eine anregende und weiterführende Schrift für Lehrer und andere Pädagogen, in 1. Linie wohl in Fortbildungszusammenhängen einsetzbar. (3 S) (Reinhold Heckmann)
