Apple OS X Lion : der PowerFinder für Ihren Mac
Mit dem neuen Apple Betriebssystem Mac OS X 10.7 alias Lion liegt seit kurzem eine deutlich runderneuerte Version vor. Eine 1. fundierte Beschreibung stammt von Anton Ochsenkühn (ID-A 36/11). Auch Bechtel hat in der Vergangenheit Darstellungen des Betriebssystems vorgelegt (zuletzt zu Mac OS X 10.5 Leopard; BA 3/08). Die jetzige Ausgabe weist zwar eine identische Kapiteleinteilung auf, der Text aber wurde durchgängig überarbeitet. Zahlreiche Änderungen und Ergänzungen sind eingearbeitet und natürlich sind wichtige Neuerungen eingeflossen, jedoch nicht vollständig. Unscharf sind die Hinweise und Erklärungen zum veränderten Scrollverhalten, zur Arbeit mit Vollbildanwendungen und der Art zwischen Anwendungen umzuschalten. Auch gibt es keine Übersicht, die auf die Unterschiede der neuen zur älteren Version hinweist. Apple-Umsteigern bietet das Buch daher keine wirkliche Unterstützung. Neueinsteiger erhalten dagegen solide Informationen. Das Layout ist wiederum vorbildlich. Farbige Abbildungen, übersichtlicher 2-spaltiger Text, Verweise in den Marginalien. Nach oben genanntem Titel. (2)
