Grundkursus der Kältetechnik
Einführung in die Kältetechnik für Auszubildende in der Kälteanlagentechnik sowie für Praktiker der Heizungs-, Lüftungs- und Elektrobranche. (LK/LEV: Junker)
Dieses nunmehr seit 30 Jahren erscheinende Lehrbuch zu den Grundlagen der Kältetechnik wendet sich an einen größeren Fachleserkreis (angehende Kälteanlagenbauer und Praktiker und Planer der Kälteanlagentechnik sowie der Heizungs-, Lüftungs- und Elektrobranche) und wurde in der vorliegenden Auflage besonders im Abschnitt Kältemittel sowie bei den Normen und Richtlinien aktualisiert, was im Umfang gegenüber der zuletzt besprochenen 8. Auflage 2004 (BA 2/05) lediglich 7 Seiten Unterschied ausmacht. Auf mathematische und physikalische Grundlagen folgt ein großes Kapitel zum Thema Kälteanlagen, dazu am Ende jedes Abschnitts Übungsaufgaben mit Lösungen im Anhang, weshalb das Buch auch zum Selbststudium geeignet ist. Für die genannte Zielgruppe ein Grundlagenwerk neben K. Reisner (BA 4/09). Obwohl sich im theoretischen Teil nicht viel geändert hat, sollten wegen der Aktualität im Normen- und Richtlinienbereich ältere Auflagen als die 8. ersetzt werden. (2) (LK/LEV: Junker)
