Das Studium: vom Start zum Ziel : Lei(d)tfaden für Studierende
Wer studieren will, hat viele Fragen und muss viele Entscheidungen treffen. Das Angebot an Studienfächern, Hochschularten und Abschlüssen ist unübersichtlich, die Zukunftsprognosen sind widersprüchlich. Dieser Studienführer hilft, eine Wahl zu treffen, sich an der Hochschule zurechtzufinden und die vielen Hürden eines Studiums rechtzeitig zu erkennen und zu bewältigen. In der aktualisierten Neuauflage wird die kritische Phase des Übergangs von Schule zu Hochschule genauer beleuchtet und die Hinweise zum Einsatz des PCs im Studium erweitert. (Verlag)
