Der Nahost-Konflikt
Der Nahost-Konflikt ist ein Schl체sselelement der internationalen Beziehungen. In diesem Buch werden sowohl der Kern des Konflikts als auch die internationalen Dimensionen auf knappem Raum dargestellt.  Dr. Margret Johannsen ist Politikwissenschaftlerin am Institut f체r Friedensforschung und Sicherheitspolitik an der Universit채t Hamburg und Dozentin im postgradualen Studiengang Master of Peace and Security Studies. Seit 2009 ist sie Mitherausgeberin des j채hrlich erscheinenden Friedensgutachtens.
