Wirtschaftliche Entwicklung von Ausgründungen aus ausseruniversitären Forschungseinrichtungen
Der Weg von der Invention zum Produkt, das sich am Markt durchsetzt, kann lang sein. High Tech-Ausgründungen (Spin offs) aus öffentlichen Forschungseinrichtungen sind in diesem Kontext von besonderer Bedeutung, denn sie ermöglichen den erforderlichen Wissens- und Technologietransfer: Sie tragen Kenntnisse, Methoden und konkrete Tech-nologien aus der Wissenschaft in die Wirtschaft und ermöglichen die kommerzielle Ver-wertung von Forschungsergebnissen. Bislang gibt es keine umfassenden Daten darüber, wie sich außeruniversitäre High Tech-Spin offs am Markt behaupten. Die vorliegende Studie schließt diese Lücke, indem sie (1) die wirtschaftliche Entwicklung von High Tech-Spin offs in Deutschland systematisch dargestellt, (2) Erfolgsfaktoren und Hemmnisse im Gründungs- und Unternehmensverlauf identifiziert und (3) dabei speziell die Bedeutung früher Kundeneinbindung für die Spin off-Entwicklung aufzeigt. Am Schluss stehen acht acatech Empfehlungen zur Förderung des wirtschaftlichen Erfolgs von High Tech-Spin offs, die sich an Gründer/-teams, Forschungsorganisationen und För-derinstitutionen richten.
