Cinema 4D 13 : das umfassende Handbuch ; [mit neuen Workshops ; Modelling, Texturing, Animation und Rendering ; zu Prime, Broadcast, Visualize, Studio und BodyPaint 3D ; ausführliche Workshops zu allen Neuheiten]
Schon knapp ein Jahr nach Version 12 erschien bereits das nächste Major-Release 13 der professionellen 3-D-Grafiksoftware. Mediengestalter Asanger hat entsprechend auch sein ausführliches Handbuch zu Cinema 4D überarbeitet und die neuen Features integriert (Vorauflage: ID-G 8/11). Der bewährte Aufbau wurde beibehalten: Nach einem Grundlagenteil werden an 2 (neuen) Beispielprojekten und vielen Workshops die Funktionen und Werkzeuge von C4D in allen Produktvarianten Schritt für Schritt erläutert. Der Autor hält sich dabei an den typischen Workflow im professionellen Umfeld. Wichtige Neuerungen wie z.B. der physikalische Renderer werden in gesonderten Kapiteln vorgestellt. Auf DVD: Demoversionen, Beispielmaterial und einige Videolektionen. Ein empfehlenswertes und sehr gründliches Handbuch für alle ambitionierten Einsteiger und Fortgeschrittene, die sich systematisch in die Software einarbeiten möchten. Leider recht teuer. Da in Version 13 von C4D auch die Oberfläche und Navigation überarbeitet wurde, sollte diese Auflage neben der Vorauflage stehen. Titel zu Version 11 und älter können auslaufen. (3)
