Systemtechnik des Schienenverkehrs : Bahnbetrieb planen, steuern und sichern
Dieses Lehrbuch vermittelt das aktuelle Basiswissen der Eisenbahnbetriebslehre in Verbindung mit den betrieblichen Funktionalitäten der Leit- und Sicherungstechnik. Es beschreibt prozessorientiert die maßgebenden Systemeigenschaften des Schienenverkehrs.  In der 6. Auflage wurden Aktualiserungen zur Anpassung an den Stand der Technik vorgenommen. Ergänzungen finden sich insbesondere bei den fahrdynamischen Grundlagen, bei der Erläuterung der Wirkprinzipien des Streckenblocks und bei den analytischen Verfahren zur Leistungsuntersuchung von Strecken.  Praktische Zusatzinformationen zum Buch, wie beispielsweise ein Online-Glossar in deutsch und englisch, finden sich unter http://www.joernpachl.de/buch.htm.
