Warum Liebe weh tut : eine soziologische Erklärung
Die soziologische Analyse der Schattenseiten der Liebe zeigt, dass Liebesschmerz kein rein individuelles Problem ist, sondern von den gesellschaftlichen Bedingungen der jeweiligen Zeit geprägt wird. (I. Müller-Boysen)
Die israelische Soziologin, schon mit ihren beiden ersten Büchern (nicht angeboten) hochgelobt, untersucht das Leiden an der Liebe als soziologisches Phänomen. Sie geht den Ursachen zeitgenössischen Liebesleids sowie den Spezifika des heutigen Umgangs mit Beziehungskrisen nach, wobei sie auch die digitalen Heiratsmärkte ebenso wie die neuen Mechanismen der Partnerwahl und den strategischen Umgang mit der romantischen Vorstellungskraft betrachtet (nach Verlagsangaben). Titel und magentafarbenes Cover lassen einen Beziehungsratgeber vermuten. Doch zwischen den Buchdeckeln verbirgt sich eine tiefgehende soziologische Analyse mit Anmerkungsapparat und 24 Seiten umfassendem Literaturverzeichnis. Deshalb trotz Bestseller-Status erst ab mittleren Büchereien empfohlen. (I. Müller-Boysen)
