Fahrzeuggetriebe
Dieses Buch vermittelt einen vollständigen Überblick über alle derzeit in Kraftfahrzeugen angewendeten Getriebekonzepte. Durch den logischen Aufbau sind die einzelnen Kapitel in sich abgeschlossen, sodass sich dieses Buch als vorlesungsbegleitendes Werk zum Studium und auch als Nachschlagewerk eignet. Studierenden und interessierten Ingenieuren wird ein Überblick über Getriebetechnologien vermittelt. Besonderer Wert wurde auf eine verständliche und anschauliche Darstellung gelegt. Abgerundet wird das Buch durch erprobte Übungsaufgaben, die zum besseren Verstehen der vorgestellten technischen Zusammenhänge beitragen. Die Grundlagen gleichförmiger Getriebe werden ebenso behandelt wie die Anforderungen von Kraftfahrzeugen an Kennungswandler. Neben den Stufengetrieben werden mögliche Prinzipien für eine stufenlose Übersetzungsänderung und die jeweiligen technischen Ausführungen beschrieben. Angewendet werden stufenlose Drehzahl- und Drehmomentwandler in mechanischer Bauform als CVT, in hydrodynamischer Ausführung als Trilok-Wandler, in hydrostatischer Bauweise und als elektrische Getriebe. Planetengetriebe werden in Wandlerautomatgetrieben eingesetzt, sie sind ein wesentlicher Bestandteil von Getrieben in Leistungsverzweigung. Es werden einfache Methoden zur Berechnung von Drehzahlen und Drehmomenten für Planetengetriebe abgeleitet. Handschaltgetriebe und Wandlerautomaten sowie neueste Entwicklungen, z. B. das Doppelkupplungsgetriebe, gehören ebenso zum Inhalt wie stufenlose Konzepte in Leistungsverzeigung.Prof. Dipl.-Ing. Werner Klement lehrt am Fachbereich Fahrzeugtechnik der Fachhochschule für Technik in Esslingen, Fachgebiet Getriebetechnik.
