Mohammed : wissen, was stimmt
Im Rahmen der Reihe "Wissen, was stimmt", die ein breites Publikum zu Themen sämtlicher Sachgebiete leicht verständlich informiert, führt der an der Universität Freiburg tätige Islamwissenschaftler in Leben und Lehre des Begründers des Islams ein. Fundiert erläutert er die historische Rolle Mohammeds als Prophet, Staatsmann und Religionsstifter. Dabei beschränkt er sich nicht nur auf die Beschreibung religionsgeschichtlicher Fakten, sondern geht auch kritisch auf kontrovers diskutierte Fragestellungen z.B. bezüglich der Stellung der Frau oder dem Verhältnis zwischen Politik und Religion im Islam ein. Ein knapper Überblick mit den wichtigsten Informationen, ergänzt durch ein Glossar und Quellenverzeichnis, der für eine breite Leserschaft vom Oberstufenschüler bis zum interessierten Laien eingesetzt werden kann. Wegen der aktuellen Bezugnahme ergänzend zu den ausführlicheren Auseinandersetzungen mit dem Titel "Mohammed" von T. Nagel und H. Jansen und neben den vergleichbaren Einführungen von H. Bobzin, C. Chorherr und M. Schöller. (2 S)
