Elektrotechnik und Elektronik : für Maschinenbauer und Verfahrenstechniker
Für jeden Ingenieur sind Kenntnisse auf den wichtigsten Gebieten der Elektrotechnik unabdingbar. Beginnend mit elektrischen und magnetischen Feldern führt dieses Lehrbuch über die Berechnung von Gleich- und Wechselstromkreisen zu den Anwendungen: Elektronik, Elektrische Maschinen und Antriebe, Elektrische Energieversorgung und Elektrische Messtechnik. Neben einer anschaulichen Darstellung der Grundlagen liegt der Schwerpunkt auf den Anwendungen. Neu aufgenommen in die vorliegende Auflage wurden ein Abschnitt über Elektromagnetische Verträglichkeit (EMV) und die in heutiger Zeit immer mehr in den Vordergrund rückenden Brennstoffzellen. Der neue Hauptabschnitt über Mechanismen der Stromleitung in Gasen, Flüssigkeiten und Festkörpern vermittelt zur Elektrotechnik gehörendes Grundlagenwissen und berücksichtigt darüber hinaus, dass die hier geschilderten Prozesse bei vielen technologischen Verfahren, mit denen Maschinenbau- und Verfahrenstechnik-Ingenieure in der Praxis konfrontiert werden können, eine Rolle spielen. Ein Verzeichnis der Formelzeichen erleichtert die Übersicht. Alle statistischen Angaben und das Literaturverzeichnis wurden auf den neuesten Stand gebracht.
