Fahrzeuge auf Schmalspurgleisen im Harz
Mit diesem Buch wird der Versuch unternommen, den interessierten Schmalspurbahnfreunden und auch den Touristen die Vielzahl der noch heute vorhandenen Schmalspurfahrzeuge auf den Schmalspurgleisen im Harz näher zu bringen. Auf dem über 140 km langen, meterspurigen Streckennetz sind 25 Dampflokomotiven, 11 Triebwagen, 12 Diesellokomotiven sowie 3 Zweisystemfahrzeuge für den öffentlichen Personennahverkehr im Raum Nordhausen vorhanden. Außerdem werden 98 Eisenbahnwagen zur Personenbeförderung vorgehalten.
