Die Access-2010-Schulung : fit für die Arbeit mit Datenbanken ; 8 Stunden Video-Training ...
Ein weiteres Videotraining aus der bekannten Video2Brain-Reihe (vgl. u.a. "Die Word-2010-Schulung", ID 14/11) befasst sich mit dem Datenbankprogramm Access, jetzt in der aktuellen Version 2010. Hölscher (u.a. "Richtig einsteigen: Datenbanken entwickeln mit Access 2010", ID-B 4/11) führt in angenehm lockerer Art durch den 8-stündigen Kurs. Zielgruppe der 119 Kapitel sind Datenbank-Einsteiger. Der Kurs lässt sich direkt von der CD starten und läuft unter sämtlichen gängigen Betriebssystemen und mobilen Endgeräten. Die einzelnen Kapitel bauen aufeinander auf - Access Grundlagen, Datenbankdesign, Tabellen, Abfragen, Formulare und Berichte. Über das gut strukturierte Inhaltsverzeichnis gelangt man per Mausklick direkt zum gewählten Kapitel. Punktueller Zugriff zusätzlich über eine Suchfunktion und über Lesezeichen. Jedes Kapitel endet mit einem Multiple-Choice-Test und einer Zusammenfassung zum Drucken. Sehr gute Einführung, leider nicht ganz billig. Vor "Microsoft Access 2010-Power-Workshop" (ID-G 36/11). Wer auf die Trainings-DVD "Access 2010" (ID-A 2/11) verzichtet hat, kann jetzt zugreifen. (2) (Eva Hans)
Umfassendes Video-Training für Einsteiger zur aktuellen Version des Microsoft Datenbankprogramms Access. (Eva Hans)
