Brücken über die Mauer : deutsch-deutsche Kontakte, Initiativen und Projekte von unten vor 1989 in Berlin
Das immer wieder neue Aufkommen von menschlichen Bindungen und sachbezogenen Vorhaben in der über vier Jahrzehnte staatlich, wirtschaftlich und infrastrukturell geteilten, aber selbst durch eine Mauer nicht völlig zertrennbaren deutschen Hauptstadt Berlin gehört zu den faszinierendsten Elementen der Geschichte der deutschen Teilung. Aus Anlass des 15. Jahrestages der zweiten deutschen Vereinigung am 3. Oktober 1990 fand deshalb am 27. September 2005 im Abgeordnetenhaus von Berlin eine Veranstaltung unter der Überschrift "Der Tunnel über der Mauer" statt.1 Ihr Ziel war die Erinnerung an deutsch-deutsche Kontakte, Initiativen und Projekte von "unten" vor 1989 vor allem in Berlin. Zu dieser Veranstaltung gehörten eine Talkrunde mit einigen an deutsch-deutschen Initiativen und Vorhaben Dabeigewesenen2 sowie eine kleine Ausstellung, in der die Geschichte der Verbringung der verfallenen Bohnsdorfer Mühle in das damalige Museum für Technik und Verkehr in Berlin-Kreuzberg und eine Auswahl von in den sechziger und siebziger Jahren von West nach Ost geschmuggelter Literatur dokumentiert worden waren. Zudem erhielt jeder Teilnehmer der Veranstaltung ein Skript "Der Tunnel über der Mauer" mit Erlebnisberichten zum Thema. Zwei Jahre später, 2007, gab der Präsident des Abgeordnetenhauses unter der Überschrift der Veranstaltung "Der Tunnel über der Mauer" zusätzlich eine Broschüre heraus, die nahezu alle Beiträge des Skriptes von 2005 enthielt. In dieser neuen Publikation "Brücken über die Mauer" werden aus Anlass von 50 Jahren Errichtung der Mauer fast alle Texte der Abgeordnetenhausbroschüre von 2007 - z. T. in bearbeiteter Fassung - noch einmal abgedruckt. Dazu kommt eine Reihe weiterer Beiträge aus sehr unterschiedlichen gesellschaftlichen Bereichen, die noch deutlicher darauf verweisen, welche Fülle an deutsch-deutschen Kontakten, Initiativen und Projekten vor 1989 trotz aller administrativen Hemmnisse und baulichen Sperrungen - vor allem in Berlin - Pfade zum Überleben oder zum Neuentstehen gefunden hatten.
