Android 2 : Grundlagen und Programmierung
Android hat sich mittlerweile als Plattform für Mobiltelefone und Kleincomputer etabliert. Java-Entwickler, die sich damit beschäftigen, erhalten über das Android SDK interessante Möglichkeiten der Anwendungsentwicklung für eine Vielzahl von Geräten, nicht nur für Mobiltelefone. Zahlreiche Android-spezifische Klassen ermöglichen den Zugriff auf die Gerätefunktionen und erfordern spezielles Wissen im Umgang mit begrenztem Speicher und begrenzter Rechenleistung.    Dieses Buch versetzt Java-erfahrene Leser in die Lage, professionelle Software für die Android-Plattform zu entwickeln. Dabei werden die besonderen Rahmenbedingungen berücksichtigt, die sich aus geringer Prozessorleistung, instabilen Netzwerkverbindungen und plötzlichen Programmunterbrechungen, z.B. durch Telefonanrufe, ergeben.    Behandelt werden u.a. folgende Themen:  - Oberflächen, Dialoge und Menüs   - Komponenten einer Android-Anwendung    - Hintergrundprozesse   - Datenbanken und Dateisystem   - Netzwerk- und Datenübertragung   - Location Based Services   - Testen einer Android-Anwendung  - Debuggen, Signieren und Performance Anhand eines durchgängigen Beispiels kann der Leser die vorgestellten Inhalte praktisch nachvollziehen. Alle Codebeispiele werden zusätzlich auf der Buchwebsite (www.androidbuch.de/beispiele.htm) zum Download angeboten.   Die 2. Auflage wurde umfassend überarbeitet und auf die Android-Version 2 aktualisiert. Folgende Themen wurden ergänzt:   - SMS senden und empfangen  - Hierarchy Viewer  -Trace View
