Die Homepage-Schule : der effektivste Weg zur eigenen Website
Müller wendet sich an wirkliche Neulinge und erklärt zunächst höchst ausführlich, aber auch sehr anschaulich, was es mit den verschiedenen Diensten im Internet auf sich hat, was Web, Website und Webseite bedeuten und was sich hinter URL, TLD und vielen anderen Akronymen verbirgt. Auch Social Media wie Facebook und Twitter werden einbezogen. Er rät dann dazu, sich Gedanken über die Ziele der eigenen Homepage zu machen und steuert beherzigenswerte Ratschläge bei. Erst ab Seite 179 beginnt die Praxis: die Erstellung einer Homepage mit dem (in der Basis-Version kostenlosen) CMS-System Jimdo. Anschliessend wird noch die Suchmaschinenoptimierung besprochen. Wer ohne langen Vorspann gleich mit Jimdo loslegen will, wird wohl "Das Jimdo-Handbuch" von A. Kerscher (ID-A 46/11) vorziehen. Schnäppchenjäger greifen zum 2009 erschienenen und mit 5 EUR unerreicht preiswerten Band von M. Schneider ("Meine erste Homepage", ID-A 40/09). - Als allgemeiner und gut gestalteter Überblick über das Internet ist die Homepage-Schule trotz des allzu einschränkenden Titels aber durchaus empfehlenswert. (2)
