Kinder lernen Krafttraining
Neben den theoretischen Grundlagen stellen die Autoren ein Baukastensystem zum Krafttraining mit der Langhantel vor und geben praktische Tipps für den Einbau des Trainings in Übungsstunden. Für Kinder- und Jugendtrainer. (Günter Pflaum)
Martin Zawieja hat vor 3 Jahren bereits ein sehr empfehlenswertes Buch zum Training mit der Langhantel geschrieben ("Leistungsreserve Hanteltraining", BA 5/09). Hier legt der ehemalige Gewichtheber zusammen mit Klaus Oltmanns (vgl. zuletzt "Gymnastik für das Aufwärmen", BA 7/09, und "Alle Kräfte ins Gleichgewicht!", BA 3/08) ein Buch zum Krafttraining für Kinder vor, bei dem es ebenfalls in 1. Linie um Übungen mit der Langhantel geht. Neuere wissenschaftliche Erkenntnisse und Erfahrungen aus dem Ausland zeigen, dass ein solches Training für den systematischen Leistungsaufbau in vielen Sportarten schon in jungen Jahren begonnen werden sollte und keineswegs schädlich für Kinder ist. Neben den theoretischen Grundlagen stellen die Autoren ein Baukastensystem zum Krafttraining mit der Langhantel vor und geben praktische Tipps für den Einbau des Trainings in Übungsstunden. Das sehr systematisch und anschaulich geschriebene Buch kann als grundlegender Titel für Kinder- und Jugendtrainer in fast allen Sportbereichen empfohlen werden. (1) (Günter Pflaum)
