Sprache und Denken
Wie funktioniert Sprache? Was spielt sich beim Denken in unserem Kopf ab? Wie lösen wir Probleme? Und in welchem Verhältnis stehen Denken und Sprache zueinander? Das Buch liefert Antworten und verschafft einen fundierten Überblick. In Einbezug historischer Experimente und aktueller Forschungsergebnisse werden grundlegende Konzepte und Theorien zu Sprache und Denken vermittelt.  PD Dr. Reinhard Beyer ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Arbeitsbereich Kognitive Psychologie der Humboldt-Universität zu Berlin. Dr. Rebekka Gerlach ist wissenschaftliche Mitarbeiterin ebendort.
