Wir sind jung und brauchen die Welt : wie die Generation Facebook den Planeten rettet
In dem Buch geht es um "die klimarevolutionäre Jugend", "die erste wahrhaft globale Jugendbewegung" oder gleich "die größte Jugendbewegung aller Zeiten". Um junge Menschen also, deren oberstes Anliegen das Abwenden der Klimakatastrophe ist, die sich aktiv für die Rettung des Klimas einsetzen und sich über das Internet zusammenschließen. "Die Leistung von Boeses Buch ist, dass er einen Überblick über die weltweite Bewegung gibt. Er hat mit jungen Menschen in Indien und China gesprochen, er porträtiert unterhaltsam einzelne Aktivisten und liefert einen guten Überblick über die Organisationen. Die deutschen Jugendlichen sind seiner Ansicht nach im Vergleich zur internationalen Szene deutlich konservativer: "Sehr viele der Jugendlichen, die sich für Klima interessieren, landen in den Verbänden. Die BUND-Jugend zum Beispiel ist so gut ausgestattet wie Nicht-Regierungsorganisationen von Erwachsenen in anderen Ländern. Das heißt aber auch, die landen in Organisationen und Strukturen, die sehr dem klassischen Vereinswesen entsprechen." "Allerdings, so Boese, gebe es auch kaum ein Land, in dem die Umweltbewegung schon so viel erreicht habe wie in Deutschland" (ndr.de)
