Wahrnehmung und Aufmerksamkeit
Das Buch vermittelt Basiswissen über zwei grundlegende Bereiche der Allgemeinen Psychologie: menschliche Wahrnehmung und Aufmerksamkeit. Welche Theorien sind wichtig? Welche Kontroversen und Fragen beschäftigen die Forscher aktuell, und wie haben sich die Gebiete historisch entwickelt? In klarer, verständlicher Form führen die Autoren in die wichtigsten Grundfragen ein und verhelfen Leserinnen und Lesern so zu Orientierung und Überblick.  Prof. Dr. Ulrich Ansorge ist Professor für Experimentelle Psychologie an der Universität Wien. Dr. Helmut Leder ist Professor am und Leiter des Instituts für Psychologische Grundlagenforschung der Universität Wien.
