Statistik für Nichtstatistiker : Zufall und Wahrscheinlichkeit
Die wichtigsten Grundbegriffe der Wahrscheinlichkeitsrechnung werden anschaulich und elementar behandelt. Das Hauptziel ist dabei, die einzelnen Begriffe und Formeln nicht nur zu erklären, sondern möglichst viele Hinweise, Interpretationen und Beispiele zu bringen, aus denen ihre Anwendungsmöglichkeiten ersichtlich werden. Besonderes Gewicht wird dabei auf die Untersuchung von Glücksspielen gelegt. Neu in der 6. Auflage ist vor allem die Aktualisierung der Gewinnquoten beim Lotto. Durch die inzwischen erfolgte Neuverteilung der Ausschüttungsanteile für die einzelnen Gewinnklassen änderten sich die theoretischen Quoten. Ferner wurden in die Auswertung von Tippreihen auch die Dauerscheine aufgenommen.
