Qualifizierte Neukundengewinnung im Firmenkundengeschäft : so erreichen Sie wertvolle Kontakte zu neuen Firmenkunden im Versicherungsbereich
"Einen Tag theoretische Grundlagen, einen Tag Umsetzung in der Praxis, direkt beim Kunden. Mit dieser einzigartigen und erfolgreichen Seminarmethode vermittelt Hans-Georg Schumacher die ""Hohe Kunst"" im Vertrieb und damit den Schlüssel zum Erfolg: die direkte und selbstständige Ansprache neuer Kunden. Vom unmittelbaren praktischen Bezug lebt auch sein Buch. Dieser Leitfaden spricht die ""Versicherungssprache"". Der Autor bietetein in langjähriger Praxis bewährtes effektives Akquisitionssystem - zur unmittelbaren Adaption und Anwendung - mit nützlichen Beispielen, Checklisten und Gesprächsleitfäden. Insbesondere ein vollkommen neuer Ansatz im Empfehlungsmarketing bietet dem Leser die Grundlage für deutlich mehr Geschäft innerhalb kürzester Zeit."
