Grounded theory reader
Mit Beiträgen von Barney Glaser, Judith Holton, Anselm Strauss, Juliet Corbin, Kathy Charmaz, Adele Clarke, Franz Breuer, Jo Reichertz, Udo Kelle, Charles Berg, Marianne Milmeister, Petra Muckel, Gerhard Riemann, Katja Mruck, Günter Mey u.a.  Der 'Grounded Theory Reader' bietet einen Überblick über die Entwicklung und den aktuellen Stand der Grounded-Theory-Methodologie, die international am weitesten verbreitete qualitative Forschungsstrategie. Die Verfahrensbegründer, Barney Glaser und Anselm Strauss, sowie Kathy Charmaz, Adele Clarke und Juliet Corbin als deren 'Schülerinnen' und zentrale Repräsentantinnen der 'zweiten Generation' stellen in Originalbeiträgen und Interviews- erstmals in deutscher Übersetzung- ihre jeweiligen Standpunkte und Arbeitsweisen vor. Zusätzlich erörtern renommierte deutschsprachige Experten und Expertinnen, neben den beiden Herausgebenden u.a. Franz Breuer, Udo Kelle, Jo Reichertz, Gerhard Riemann und Jörg Strübing, Herausforderungen der Grounded-Theory-Methodologie mit Blick sowohl auf epistemologische Voraussetzungen als auch auf deren Nutzung in der Forschungspraxis.
