Grundkurs Theoretische Physik 3 : Elektrodynamik
Der Grundkurs Theoretische Physik deckt in sieben Bänden alle für Diplom- und Bachelor/Master-Studiengänge maßgeblichen Gebiete ab. Jeder Band vermittelt gut durchdacht das im jeweiligen Semester benötigte theoretisch-physikalische Wissen. Der 3. Band behandelt die Elektrodynamik in ihrer induktiven Formulierung. Mathematische Inhalte (Vektroanalysis) werden immer dann in den Text eingeschoben, wenn sie für das weitere Verständnis unverzichtbar sind. Der Band enthält über 200 Abbildungen, Übungsaufgaben werden von ausführlichen Lösungen begleitet.  Professor Wolfgang Nolting, Humboldt-Universität zu Berlin
