25 Jahre FS METEOR : ein Forschungsschiff und seine Geschichte(n)
Klappentext: Das deutsche Forschungsschiff METEOR feiert 2011 sein 25-jähriges Dienstjubiläum. Trotz ihres Alters ist die METEOR dank ständiger Modernisierungen eines der leistungsfähigsten Schiffe Deutschlands und weltweit im Einsatz. Fast jeder kennt eine der vielen faszinierenden Dokumentationen über Meeresforschung aus dem Fernsehen. FS METEOR ist oft dabei, da auf ihm multidisziplinäre Expeditionen auf allen Weltmeeren durchgeführt werden. Grund genug für die Herausgeber und 24 namhafte Autoren aus den unterschiedlichen Disziplinen der Meereswissenschaften und der Seefahrt, einmal hinter die Kulissen zu schauen und das Schiff und seine Geschichte(n) vorzustellen. Die Beiträge zeigen das ganze Spektrum moderner wissenschaftlicher Methoden auf See. Das reicht von Standardgeräten der Meeresforschung, die bereits seit mehreren hundert Jahren benutzt werden, bis hin zum modernen Meeresbodenbohrgerät und autonomen Tauchrobotern. Weiterhin wird ein Einblick in die Laborarbeit und den Alltag an Bord von Wissenschaftlern und Besatzung bei Wind und Wetter vermittelt. Ergänzend werden der Bau und die Geschichte des FS METEOR mit seltenen historischen Aufnahmen und Plänen gezeigt. Wussten Sie zum Beispiel, dass es eigentlich drei Forschungsschiffe namens METEOR gab? Die Entwicklung der Meeresforschung in Deutschland ist eng mit deren Geschichte verknüpft. Zeitzeugen und frühere Kapitäne erzählen von diesem spannenden Metier. Erfahren Sie mehr vom Leben und von den Forschungsarbeiten an Bord des FS METEOR. Das reich illustrierte Buch richtet sich an alle, die sich für das Meer, die Seefahrt und die Meereskunde interessieren.
