Maschinen im Baubetrieb : Grundlagen und Anwendung
Wenn Bauaufgaben komplexer und menschliche Arbeitskraft teurer werden, spielen Maschinen im Baubetrieb eine immer wichtigere Rolle. Die richtige Auswahl und Anwendung für die Lösung technischer Probleme und den wirtschaftlichen Erfolg einer Baustelle sind deshalb von entscheidender Bedeutung.  'Baumaschinen' bietet dazu eine hervorragende Hilfestellung und gibt einen Überblick zu den wichtigsten Baumaschinen und deren Einsatzmöglichkeiten im Hoch-, Tief- und Straßenbau.  Die dritte Auflage wurde aktualisiert, neueste technische Entwicklungen  an Steuerungssystemen berücksichtigt und  die Themen der Mobil- und Raupenkrane sowie der Kormpressoren und Druckluftwerkzeuge neu dargestellt.  Der Inhalt: Entwicklung der Baumaschinen - Baugeräteliste BGL - Geräte zur Betonherstellung  und -verteilung -  - Hebezeuge - Erdbaugeräte - Geräte für die Bodenverdichtung - Geräte für den bituminösen Straßenbau - Geräte für den Betondeckenbau - Pumpen und Wasserhaltung - Kompressoren, Druckluftwerkzeuge, mechanische Werkzeuge - Geräte für den Kanalbau, Rohrvortrieb und Rohrleitungsbau - Ramm- und Ziehgeräte - Bohr- und Schlitzwandgeräte - Tunnelbaugeräte - Maschinen für Abbruch und Recycling
