Assessment Center für Hochschulabsolventen : ihr erster Schritt auf der Karriereleiter
Informationen über Bedeutung und Ablauf des AC sowie über die wesentlichen Anforderungen und Beurteilungsapekte. Mit Erfahrungsberichten von Teilnehmern und einem Trainingsprogramm. (LK/C: Vogel)
Eingeführter Titel (zuletzt BA 3/09). Informiert über Ablauf und Gestaltung von Assessment Centern, Aufgabenstellungen und Bewertungskriterien; umfangreiches Testtraining zur Vorbereitung und Online Assessment. Vorteil gegenüber dem Vergleichstitel von Ch. Püttjer (ID-G 9/12) ist die CD-ROM mit interaktiven Tests zur Vorbereitung auf computer- oder webgesteuerte Auswahlverfahren. Ältere Ausgaben ersetzen. (2) (LK/C: Vogel)
