Mentales Training : Grundlagen und Anwendung in Sport, Rehabilitation, Arbeit und Wirtschaft
"Mentales Training - das Lehrbuch für die Praxis Sportler, Chirurgen, Piloten, Führungskräfte und andere Leistungsträger stehen häufig unter enormem Druck: In Stresssituationen müssen sie ihre maximale Leistung abrufen können. Doch wenn die Belastung durch hohe Erwartungen, unvorhersehbare Ereignisse oder Angst vor negativen Folgen zunimmt, fallen selbst gut eingeübte Handlungen plötzlich schwer oder misslingen sogar, weil ""der Kopf nicht mitspielt"". Hier setzt Mentales Training an: Das bewährte psychologische Verfahren nutzt Vorstellungen, um Handlungsabläufe vorab durchzuspielen, und hilft, sich auf das Wesentliche zu konzentrieren - damit der Ernstfall ein Erfolg wird! Grundlagen - praxisnah aufbereitet Erkenntnisse aus Psychologie, Neurophysiologie und Sportwissenschaft: Wie wirkt Mentales Training? Entwicklung des Mentalen Trainings Formen des Mentalen Trainings und Übungsabläufe Anwendung - im Sport entwickelt, interdisziplinär bewährt Konkrete Handlungsanleitungen für die Bereiche Sport, Rehabilitation, Arbeit und Wirtschaft Anschauliche Beispiele und praktische Tipps zum Trainingsaufbau Für Trainer, Coaches, Sportpsychologen, Sportwissenschaftler und alle, die ihre Leistungsfähigkeit in entscheidenden Situationen verbessern möchten Know-how aus der angewandten Sportpsychologie Jan Mayer und Hans-Dieter Hermann sind anerkannte Experten im Bereich der Sportpsychologie und seit Jahren in der sportpsychologischen Praxis tätig. Durch ihre Arbeit mit namhaften Spitzensportlern und Nationalmannschaften, u.a. des Deutschen Fußballbundes, sind sie der Öffentlichkeit bekannt geworden. Vorstellungen nutzen - die Leistung optimieren!"
