RVG für Einsteiger
Wie sich die Honorierung der Anwälte nun gestaltet, skizziert Carmen Wolf mit ihrem Einsteigerbuch auf prägnante Weise. Gut gegliedert präsentiert ihr Buch in zehn Kapiteln alle Neuerungen, die sich durch das RVG ergeben. Zu Beginn weist sie zunächst auf Grundsätzliches hin: Da der Rechtsanwalt heute nicht mehr in erster Linie der "streitende Prozessvertreter" sei, sondern sich vielmehr zum oftmals präventiv Tätigen oder zum Mediator entwickelt habe, sei eine wirksame Honorarvereinbarung geradezu zwingend. Wie sie zu treffen ist, und welche Ausgaben dabei geltend gemacht werden können, erläutert die Autorin kurz und knapp, aber durchaus umfassend
