Kleines Lexikon der Politik
Von Agrarpolitik bis Zivilgesellschaft: Das Lexikon erläutert verständlich zentrale politische Begriffe, Institutionen und Prozesse sowie alle wichtigen Politikfelder. Auch die Neuauflage richtet sich an alle, die als Lernende, Lehrende oder beruflich mit Politik befasst sind.- Dieses kompakte Lexikon erläutert verständlich und umfassend zentrale politische Begriffe, Institutionen und Prozesse. Es informiert in alphabetischer Reihenfolge über politische Ideologien und Theorien, über zentrale politische Begriffe, alle wichtigen Politikfelder von der Agrarpolitik bis zur Wohnungspolitik sowie verstärkt über die europäische und die internationale Politik. Begriffe werden vorab erläutert, das Politische wird aus verschiedenen Perspektiven betrachtet, plurale wissenschaftliche Diskurse werden in bestimmten Zusammenhängen skizziert, und Verweise vernetzen die verschiedenen Beiträge miteinander. Die fünfte, erneut aktualisierte und um zahlreiche Stichwörter erweiterte Auflage wendet sich wie die Vorauflagen an alle, die als Lernende, Lehrende oder beruflich mit Politik befasst sind.
