Familienverfahrensrecht : Handkommentar
Der aktuelle Kommentar für Familienrechtler: profund und ausführlich kommentieren langjährige Experten im Verfahrensrecht die Vorschriften des FamFG (Allgemeiner Teil und Familienverfahren) und gehen ausführlich auf die Entwicklung in den rund zwei Jahren seit Inkrafttreten des FamFG ein. Die ergangene umfangreiche Rechtsprechung, die vielfältigen Publikationen und die Gesetzesänderungen im materiellen Recht sind umfassend berücksichtigt, insbesondere zu den Themen: Einbeziehung bzw. Auflösung des Verbundes (kurze Zweiwochenfrist!) Schicksal von Teilstreitigkeiten nach Auflösung des Verbundes (selbstständige Familiensache oder noch Folgesache) Verfahrenskostenhilfe bei einfachen Familiensachen (Beiordnung eines Rechtsanwalts) Ausbau der internationalen Rechtsgrundlagen 2010 und 2011: Rom III, EuUnterhaltsVO, Kinderschutzübereinkommen Sie erhalten mit der vollständig überarbeiteten Neuauflage: aktuelle Kommentierung des FamFG, Buch 1 und 2, auf dem Stand von März 2011 hohe Praxistauglichkeit aufgrund zahlreicher Beispiele und Hinweise noch mehr Muster für Anträge, Tenorierungen etc. Schwerpunktsetzung beim Eilrechtsschutz, den Rechtsmitteln, der Zwangsvollstreckung, dem internationalen Kontext sowie dem Kostenrecht.
