Die Aneignung von Medienkultur : Rezipienten, politische Akteure und Medienakteure
Aneignung von Medieninhalten - Aneignung von Medientechnologien - Aneignung durch politische Akteure - Aneignung druch Medienakteure  Twitter, Attac, Internet-Telephonie sowie die Redaktionskultur bei der BILD und der FAZ- diese und andere Bestandteile der Medienwelt haben gemeinsam, dass an ihnen Formen der Aneignung von Medienkultur sichtbar werden: Aneignung von Medienprodukten, Aneignung von Medientechnologien, Aneignung durch politische Akteure sowie Aneignung durch Medienakteure. Dieser Medienkultur sind wir nicht hilflos ausgeliefert, sondern wir setzen uns kritisch und kreativ mit ihr auseinander. Wie, das verdeutlicht der vorliegende Sammelband zur Aneignung von Medienkultur, der in dreizehn Aufsätzen aktuelle Beispiele von Medienkulturforschung vorstellt.
