Zielvereinbarung und variable Vergütung : ein praktischer Leitfaden - nicht nur für Führungskräfte
Der bewährte kompakte Leitfaden mit vielen Checklisten, Tipps und aktuellen Informationsquellen. Jetzt in der 5., überarbeiteten und erweiterten Auflage mit acht ausführlichen Beispielen.Leistungsprinzip und variable Vergütung setzen sich immer mehr in den Unternehmen durch. Dieses Buch - jetzt in der 5. Auflage - zeigt Schritt für Schritt, wie das erfolgreiche Konzept von Zielsystem und Zielvereinbarung mit variabler Vergütung zu verknüpfen ist, sei es für einzelne Mitarbeiter oder für Teams. Besonders ausführlich behandeln die Autoren das Zielvereinbarungsgespräch. Die Beispiele behandeln Zielvereinbarungssysteme aus unterschiedlichen Branchen und beziehen sich teils auf den außertariflichen, teils auf den tariflichen Bereich, der zunehmend in den Mittelpunkt des Interesses rückt. Ein bewährter, kompakter Leitfaden mit vielen Checklisten, Tipps und aktuellen Informationsquellen.   Eckhard Eyer ist Inhaber und Gründer von Perspektive Eyer Consulting in Köln. Schwerpunkte seiner Beratungstätigkeit sind Organisationsentwicklung, Entgeltgestaltung und Gruppenarbeit. Außerdem ist er Lehrbeauftragter an der Universität Trier.  Dr. Thomas Haussmann ist Practice Leader Reward bei der Hay Group und verantwortet das Thema -Variable Vergütung? auch europaweit Er ist Autor einer Reihe von Fachpublikationen und häufig als Referent auf Kongressen, Seminaren und Veranstaltungen tätig.  'Zusammenfassend lässt sich sagen, dass den Autoren ein praktisch einsetzbarer, wertvoller Leitfaden zum Thema variable Vergütung und Zielvereinbarung gelungen ist, der in verständlicher Sprache für fast alle Fragen einen Lösungsansatz bereit hält.' Personalwirtschaft  'Jedem Unternehmer bzw. Geschäftsführer, der sich mit diesem Thema wichtige Anregungen für sein Unternehmen holen will, ist die Lektüre dieses Buches nur zu empfehlen.' GmbH-Steuerpraxis  Pressestimmen zu den Vorauflagen:'Besonders hilfreich sind am Ende acht ausführliche und anschauliche Praxisbeispiele aus unterschiedlichen Branchen. Hier erklären Eyer und Haussmann, wie die von ihnen ausgewählten Unternehmen ihr System der Zielvereinbarung und der variablen Vergütung entwickelt und ausgestaltet haben. So kann sich der Leser ein sehr eindrückliches Bild verschaffen, wie ein Konzept in seinem Unternehmen aussehen könnte. Das Buch ist damit ein hilfreicher Ratgeber und Leitfaden für die Praxis.' business-wissen.de, 04.08.2009  'Zusammenfassend lässt sich sagen, dass den Autoren ein praktisch einsetzbarer, wertvoller Leitfaden zum Thema variable Vergütung und Zielvereinbarung gelungen ist, der in verständlicher Sprache für fast alle Fragen einen Lösungsansatz bereit hält.' Personalwirtschaft, 09/2006  'Jedem Unternehmer bzw. Geschäftsführer, der sich mit diesem Thema wichtige Anregungen für sein Unternehmen holen will, ist die Lektüre dieses Buches nur zu empfehlen.' GmbH-Steuerpraxis, 01/2006Zielvereinbarung  - Von der Entscheidung bis zur Umsetzung Vom Unternehmensziel zum Mitarbeiterziel Das Zielvereinbarungsgespräch - Von der Vorbereitung bis zur Bewertung - Vom Zielerreichungsgrad zum variablen Leistungsentgelt Vom Teambonus zum individuellen Leistungsentgelt Die Betriebsvereinbarung Zielvereinbarungssysteme in der Praxis: Acht ausführliche Beispiele
