Faszination Apokalypse : Mythen und Theorien vom Untergang der Welt
Grüter befasst sich zunächst mit unterschiedlichen religiösen Vorstellungen über das Weltende. Einige Völker wie etwa amerikanische Indianer entwickelten Flutmythen. Die nordischen Mythen erzählten vom Untergang der Götter (Götterdämmerung). Bei den Juden tauchte die Idee von einem göttlichen Gericht als Schlussstrich im letzten Jahrhundert vor Christus auf. Wieder andere sahen oder sehen die Welt als perfekten, unabänderlichen Zyklus, so Stoiker und Anhänger des Hinduismus. Ein anderes Kapitel handelt vom Weltende in Philosophie, Soziologie und Psychologie: Wiedertäufer, Marxismus, Leninismus, Endzeitsekten u.a. Doch die gröt︢e Gefahr für das Überleben der Menschheit, meint der Autor abschliessend mit Blick auf gegenwärtige Klimagefährdungen u.a., sei der Mensch selbst. Zwischendurch bezieht er sich auf renommierte Germanisten, Religionswissenschaftler und Übersetzer wie Oswald Spengler und Karl Simrock, wird ihnen aber nicht immer gerecht. Der Leser indes erfährt viele fantastische, spannende Geschichten. Populärwissenschaftliche Studie. Mit Literaturangaben und Register
