Blog Boosting : Marketing, Content, Design, SEO
Ein Blogger-Buch, das sich an fortgeschrittene und professionelle Internetpublizisten wendet bzw. an solche, die es werden wollen. (Roland Roth-Steiner)
Bloggen hat sich zu einer ernsthaften Möglichkeit gemausert, regelmäßig Inhalte zu einem bestimmten Themenbereich im Internet zu publizieren. Neben den zahllosen Hobby- und Spaßblogs existieren mittlerweile zahlreiche professionelle Blogs mit nicht zu unterschätzendem Einfluss auf die öffentliche Meinung. M. Firnkes ist ein solcher Profi-Blogger und sieht diese Tätigkeit als Beruf(-ung) und Einkommensquelle. Der Informatiker hat hier seine Erfahrungen in einem Buch gesammelt, und nach einem Kapitel über die "Do's und Dont's" der Blogosphäre geht es an die fortgeschrittenen Themen: Gestaltung, Inhalte und Erfolgsmessung von Blogs, Marketing und Suchmaschinenoptimierung, Steigerung von Popularität und Reichweite, Aufbau einer Lesergemeinde, Monetarisierung (also Möglichkeiten, mit dem Blog Geld zu verdienen), Chancen und Risiken sowie ein Blick auf zukünftige Trends. Die Vielfalt der Themen zeigt, dass hier Fortgeschrittene und Profis angesprochen werden. Für die Zielgruppe bisher ohne Alternative und eine gute Ergänzung zu allgemeinen Social Media Marketing-Titeln wie z.B. A. Grabs (ID-A 21/11). (2) (Roland Roth-Steiner)
