Journalistik : Grundlagen eines organisationalen Handlungsfeldes
Journalistik, definiert als die "Wissenschaft vom Journalismus", soll hier die Ursachen, Bedingungen, Folgen und Wandel des Journalismus untersuchen. So beziehen sich die ersten Kapitel auf das Verhältnis des Journalismus zu Politik und Publikum, grenzen ihn von Medien oder gar der Öffentlichkeitsarbeit ab, bevor auf Organisation, Ethik und Qualität im Journalismus eingegangen wird, während die abschliessenden Beiträge die Wirkungsmacht des Journalismus zeigen und ihn als Teil der Gedächtniskultur unserer Gesellschaft beschreiben. Der Band richtet sich an Studenten und Dozenten, an Volontäre, Abiturienten und auch Medienschaffende selbst. Die beiden Autoren, Professoren für Journalistik bzw. Kommunikationswissenschaft, möchten ihr Lehrbuch bewusst von anderen Einführungen in den Journalismus abgrenzen, indem sie einen theoriegestützten Weg einschlagen. Somit dürfte auch die Zielgruppe auf die oben genannten Gruppen eingeschränkt bleiben. Mit anderem Ansatz als "Didaktik der Journalistik" (ID-G 11/12) und möglich nach K. Meier: "Journalistik" (BA 2/08). (3)
