Elektroenergiesysteme : Erzeugung, Transport, Übertragung und Verteilung elektrischer Energie
Durch eine leicht verständliche Darstellung verschafft der Autor seinen Lesern einen schnellen Einstieg in die Komplexität moderner Elektroenergiesysteme. Von der Umwandlung der Primärenergieressourcen in Kohle- und Kernkraftwerken bis zur Nutzung erneuerbarer Energien behandelt das Buch das gesamte Spektrum der Erzeugung, Übertragung und Verteilung elektrischer Energie. Für die 3. Auflage wurde das Kapitel über Verfahren zur Nutzung erneuerbarer Energien aktualisiert und ein neues zu Speichertechniken für elektrische Energie ergänzt.  Professor Dr. Adolf J. Schwab studierte Elektrotechnik an der Universität Karlsruhe. Seinem Aufenthalt als Postdoctoral Fellow am MIT in den USA folgte 1972 die Habilitation. 1976 erhielt er einen Ruf als Professor an die Universität Darmstadt, 1978 an die Universität Dortmund. Seit 1980 ist er Ordinarius an der Universität Karlsruhe. Von 1989 bis 1993 war Professor Schwab Leiter des ABB Konzernforschungszentrums in Heidelberg. Professor Schwab ist Ehrendoktor der Universitäten St. Petersburg und Tomsk sowie Consulting Professor der Universität Xian. Er ist Mitglied des VDE und Life Fellow des IEEE. Heute leitet er die Professor Schwab Consulting.
