Schulden : die ersten 5000 Jahre
Das Buch des amerikanischen Ethnologen hat Furore gemacht, wurde in den Medien breit rezipiert und hat bereits mehrere Neuauflagen erfahren. Es ist nicht zu vergleichen mit Titeln über (die Geschichte) der Staatsschulden, sondern stellt eine tief greifende sozialwissenschaftliche Studie über menschliche Tauschbeziehungen dar, die die ökonomische Theorie anhand geschichtlicher Interpretationen von Stammesgesellschaften bis hin zum Finanzkapitalismus der Gegenwart kritisiert und in ihren Grundlagen zu widerlegen versucht. Wurde in der überregionalen Presse weitgehend positiv rezensiert, obwohl der Autor einer der Vordenker der "Occupy"-Bewegung ist. Materialreich, intellektuell anspruchsvoll und doch lesbar geschrieben, zurückhaltend in seiner kritischen Haltung, wenngleich diese in die Interpretation mit einfliesst, gut ausgestattet - ein preiswertes Buch, das länger rezipiert werden wird. (2)
