Das innere Auge : neue Fallgeschichten
Der berühmte New Yorker Neurologe stellt in einer Reihe packender Fallgeschichten den Zusammenhang von visueller Wahrnehmung und Bewusstsein dar. Es sind ergreifende, nicht selten komische Schilderungen, in denen deutlich wird, dass der Verlust bestimmter Fähigkeiten beim Menschen oft eine Erweiterung anderer Fertigkeiten und Eigenschaften möglich macht. Oliver Sacks berichtet auch, wie er selbst vor einigen Jahren an einem bösartigen Tumor im Auge erkrankte und welche Veränderungen dies für ihn bedeutete.
