Job future - future jobs : wie wir von der neuen Arbeitswelt profitieren
Beschreibung der tiefgreifenden Veränderungen unserer Arbeitswelt, die auch eine Neuorientierung bei der Planung der beruflichen Zukunft jedes Einzelnen erfordern (Reinhild Khan)
Im Zuge der Globalisierung verändert sich auch die Arbeitswelt. Sowohl Arbeitnehmer wie Unternehmer müssen sich auf diesen tiefgreifenden Umbruch einstellen, der geprägt ist durch weltweite Vernetzung, einen globalen Arbeitsmarkt mit konkurrierenden Fachkräften, steigende Lebenserwartung und zunehmende Migration, veränderte gesellschaftliche Strukturen und eine Kultur der Nachhaltigkeit infolge schwindender Ressourcen. Im Gegensatz zu herkömmlichen Erwerbsbiografien gilt es eine Vision der eigenen beruflichen Zukunft zu entwickeln, die mehr Eigenverantwortung und Kreativität, mehr Innovation und Flexibilität verlangt. Das Arbeitsleben wird sich immer stärker mosaikartig aus sehr unterschiedlichen Stationen zusammensetzen. Die an der London Business School lehrende Unternehmensberaterin beschreibt nachvollziehbar und mit insgesamt optimistischem Grundton diesen Prozess und motiviert dazu, die Planung des eigenen Berufslebens kreativ anzugehen, wobei sie auch die Schattenseite sieht und die Verlierer dieser Entwicklung ohne Zugang zum globalen Arbeitsmarkt durchaus benennt. Aktuell und gut lesbar. (2) (Reinhild Khan)
