F# : Einstieg und praktische Anwendung
F [sharp] (F#) ist eine funktionale Sprache für das .NET-Framework von Microsoft, die auch objektorientierte und imperative Sprachkonstruktionen enthält. F [sharp] wurde ursprünglich als Forschungsobjekt entwickelt. Heute ist sie in der integrierten Entwicklungsumgebung Visual Studio 2010 enthalten. Ein auffälliges Merkmal ist das Fehlen von Variablen; diese werden durch Funktionen ersetzt, die immer denselben Rückgabewert haben. Literatur über F [sharp] wurde hier bisher noch nicht besprochen. Der Autor des vorliegenden Buchs führt gestützt auf einfache, gut nachvollziehbare Beispiele in die Grundlagen des Programmierens mit F [sharp] ein. Er zeigt, dass mit den hybriden Möglichkeiten von F [sharp] neue und effektivere Wege für die Programmierung eröffnet werden und dass F [sharp] vielleicht sogar leistungsstärker als die bisherigen .NET-Sprachen wie z.B. C [sharp] ist. Schwerpunkte liegen u.a. bei Funktionen, beim Umgang mit Daten und bei der Fehlerbehandlung. Gut herausgearbeitet wird auch, wie F [sharp] die Entwicklung der .NET-Plattform immer wieder beeinflusst hat (Generics, Tupel-Typen ...). (2)
