Enzyklopädie der Psychologie / in Verbindung mit der Deutschen Ges. für Psychologie hrsg. von Niels Birbaumer ..., Praxisgebiete ; Themenbereich D, Medizinische Psychologie ; Ser. 8: Grundlagen der medizinischen Psychologie
Der Band gibt einen aktuellen Überblick über die grundlegenden Theorien und Konzepte der Medizinischen Psychologie. In 26 Beiträgen stellen national und international renommierte Autorinnen und Autoren Theorien und aktuelle Forschungsergebnisse dieses Fachgebiets vor. Themen sind u.a. Modelle und Konzepte von Gesundheit und Krankheit, Klassifikationssysteme, medizinisch-psychologische Diagnostik, Einflüsse von Umweltbedingungen, Belastungen, subjektive Theorien von Gesundheit und Krankheit, Geschlechterunterschiede. Weitere Beiträge behandeln u.a. Aspekte der Krankheitsverarbeitung, Lebensqualität, Behandlungsmotivation und Adhärenz, soziale und familiäre Einflüsse.
