Einstieg in PHP 5.4 und MySQL 5.5 : [ideal für Programmieranfänger geeignet ; schnell und einfach dynamische Webseiten entwickeln ; mit vielen Beispielprojekten und Übungsaufgaben ; Formulardaten auswerten und speichern, Sessions, Sicherheit, Grafiken, Ajax, jQuery u.v.m.]
Diese leicht verständliche Einführung in die Skriptsprache PHP und die Datenbankanwendung MySQL wurde hier schon häufiger angezeigt (zuletzt ID-A 20/11). Der jetzt vorliegenden überarbeiteten Fassung liegt die aktuelle PHP-Version 5.4 zugrunde. Die mit dem Versionssprung verbundenen wenigen Neuerungen sind in den, gröt︢enteils unverändert übernommenen Text eingeflossen. Obwohl bei der MySQL-Version alles beim Alten blieb, hat Theis im Kapitel "Datenbanken mit MySQL" den Abschnitt zu phpMyAdmin - ein Datenbank-Administrationswerkzeug - deutlich gekürzt. Neu eingefügt wurde ein Kapitel zu AJAX und ein weiteres zu jQuery, einer JavaScript Klassenbibliothek. Da beide Techniken bei der Programmierung unter PHP häufig zur Anwendung kommen, macht es Sinn, diese in einem Einsteigerwerk zu behandeln. Bezüglich Aufmachung und Aufbau gibt es keine Veränderungen. Die CD-ROM-Beilage enthält alle Beispiele und Musterlösungen sowie das XAMPP-Paket in der Version 1.7.7. Auch wenn der Vorgänger noch weiter einsetzbar ist, empfiehlt sich die Bereitstellung dieser Ausgabe. (1)
