Museumsinsel Berlin
Die opulent mit Bildern ausgestattete Publikation präsentiert das einzigartige Ensemble der Berliner Museumsinsel aus städtebaulicher und kunsthistorischer Perspektive. Die einzelnen Häuser der Staatlichen Museen zu Berlin und ihre Sammlungen werden mit einem Blick auch auf zukünftige Entwicklungsvorhaben vorgestellt. Mit Altem und Neuem Museum, Alter Nationalgalerie, Bode-Museum und Pergamonmuseum ist die Museumsinsel, seit 1999 Bestandteil des UNESCO-Weltkulturerbes, ein einzigartiges Kulturdenkmal. Sie vereint nahezu zwei Jahrhunderte Berliner Museums-geschichte. Die hier präsentierten Sammlungen zeigen die Kunst von der Vor- und Frühgeschichte über die Antike bis ins 19. Jahrhundert. In reich mit aktuellen und historischen Aufnahmen bebilderten Aufsätzen stellen in dieser neuen Publikation renommierte Kenner der Berliner Museumsinsel die Geschichte und Architektur der einzelnen Museumsbauten und die dort gezeigten Sammlungen mit ihren Glanzstücken vor. Darüber hinaus beleuchten sie das städtebauliche Umfeld, die Ausstrahlungskraft des Ensembles sowie denkmalpflegerische Aspekte. Zudem richtet sich der Blick auf die Verwirklichung des vor zwölf Jahren verabschiedeten »Masterplans« zur Umgestaltung der Museumsinsel, auf bislang Erreichtes ebenso wie auf die Aufgaben der kommenden Jahre, etwa die Erweiterung des Bode-Museums, den Bau des zentralen Eingangsgebäudes oder die Realisierung der vier der fünf Museumsbauten verbindenden Archäologischen Promenade
