Photoshop Elements 10 : Schritt für Schritt zum perfekten Foto ; [für Windows und Mac ; Fotos einfach optimieren: Porträt, Landschaft, Stadt u.v.m. ; 118 Workshops: Bild für Bild direkt zum Mitmachen ; Grundlagenexkurse zur Arbeit mit Photoshop Elements]
In der leicht überarbeiteten Neuauflage seines empfehlenswerten Workshopbuchs zu Photoshop Elements ist Fotograf Westphalen dem bewährten Konzept treu geblieben (ID-A 6/11). In 12 Kapiteln wird verständlich und Schritt für Schritt die Bildverwaltung, -bearbeitung und -präsentation mit dem Programm erklärt. Die attraktiv illustrierten 118 Workshops werden auch wieder durch Exkurse zu Grundlagenthemen wie Farbeinstellungen oder Auflösung ergänzt. Es wurden einige Workshops ausgetauscht, auch das Bildmaterial ist weitgehend neu. Ausführlich vorgestellt werden die neuen Organizer-Funktionen. Auf der DVD ist das Bildmaterial, einige Videolektionen aus dem Galileo-PSE-10-Training von A. Heinrichs und Testversionen für Win/Mac. Weiterhin ein sehr schön gemachter Titel, der die meisten Einsatzszenarien von Fotoamateuren abdecken dürfte. Der Preis wurde erfreulicherweise um 5 Euro gesenkt. Gut geeignet als Ergänzung für Lehr- und Handbücher wie R. Klassen (ID-A 2/11) oder J. Wolf (ID-A 5/11, zur Begutachtung vorgesehen). Die beiden Vorauflagen können weiterlaufen. (1)
