Das Deutsche Kaiserreich
Die als Studienliteratur konzipierte Reihe (zuletzt E. Wolfrum, BA 6/03) arbeitet wissenschaftliche Auseinandersetzungen zu Kernthemen des Geschichtsstudiums auf. Der Hochschuldozent an der Universität Essen bietet hier zunächst einen knappen einleitenden Überblick über die Entwicklung der Forschung zum Deutschen Kaiserreich 1871-1918, bevor er dann in den 8 Abschnitten des Hauptteils in chronologischer Darstellung wesentliche Kontroversen der Forschung entfaltet und historisch einordnet. Hierzu gehören z.B. die Bewertung der Reichsgründung, der Bismarck'schen Kolonialpolitik und der Rolle Wilhelms II. Auch sozialgeschichtliche Fragestellungen wie die kontrovers beurteilte "Modernität" des Kaiserreichs kommen ins Blickfeld der klaren, gut lesbaren Darstellung. Reihentypisch keine Fußnoten, sondern ein ausführliches, nach den Buchkapiteln gegliedertes Literaturverzeichnis. Sach- und Personenregister. Überwiegend im universitären Bereich einsetzbar
