Naturnahe Dachbegrünung : kreative Ideen für Garage, Carport, Laube & Co. ; Planen, Bauen, Bepflanzen
In verlagstypisch schlichter Aufmachung präsentiert sich dieser kleine Ratgeber zur naturnahen Dachbegrünung. Das Dach der Garage, des Carports, des Gartenhäuschens oder einer Mülltonnenbox kann zu einer grünen Oase für verschiedenste Pflanzen- und Tierarten werden. Die Autoren stellen Begrünungsbeispiele für kleine Dächer vor, die Heimwerker selbst ausführen können. Zunächst werden die ökologischen Grundlagen und die technischen Voraussetzungen beschrieben. Anschliessend erklären die Autoren Schritt für Schritt die Arbeitsabläufe für flache, geneigte und steile Dächer. Schliesslich werden unterschiedliche Beispiele naturnah begrünter Dächer vorgestellt. Passendes Substrat und standortgerechte Pflanzung sind wichtige Voraussetzungen für ein gutes Gelingen. Abschliessend findet man Pflegeanleitungen für grüne Dächer. Der Anhang enthält die Erläuterung wichtiger Fachbegriffe und praktische Umrechnungstabellen. Ein praxisnaher Ratgeber. Da es zum Thema nur wenig Literatur gibt, ist die Anschaffung überall empfehlenswert. (2)
