Photoshop Elements 10 : für digitale Fotografie
Verständliche Einführung mit Workshops, in denen die Funktionen und Möglichkeiten des Bildbearbeitungsprogramms anschaulich erklärt werden. Die Beispielfotos zum Buch können von der Internetseite des Autors heruntergeladen werden. (Rainer Burghausen)
Die beiden bekannten Autoren Scott Kelby und Matt Kloskowsky stellen erneut eine Neuauflage ihrer empfehlenswerten Sammlung von Workshops zu Photoshop Elements 9 (ID-B 21/11) zur Version 10 vor. Die Workshops wurden textlich - nur soweit nötig - überarbeitet, die Bildbeispiele dagegen sind alle neu. Die Beispielfotos stehen ohne Registrierung auf der Website des Autors zum Download bereit. Das Buch ist komplett farbig und attraktiv illustriert. Wer Scott Kelby bereits gelesen hat und dem dessen lockere und teils amüsante, augenzwinkernde Art gefällt, der ist auch hiermit gut beraten. Gewohnt locker, einfach und praxisorientiert fängt das Buch mit den absoluten Basics an. Auch im weiteren Verlauf deckt das Buch alle wichtigen Themen für die digitale Fotobearbeitung ab. Ein empfehlenswerter Rundumschlag zu Photoshop Elements 10. Wo die Vorauflage zur Version 9 vorhanden ist, kann aber verzichtet werden. Preisgleich und empfehlenswerter (weil umfangreicher und DVD-Beilage) ist C. Westphalen (ID-A 6/12). Für richtige Anfänger bietet sich R. Klaßen (ID-A 7/12) an. (2) (Rainer Burghausen)
