Grundzüge des praktischen Strahlenschutzes
Dieses Buch vermittelt Grundkenntnisse auf dem Gebiet des Strahlenschutzes. Schwerpunkte sind neben physikalischen Grundlagen vor allem die Strahlungsmessung und Schutzmaßnahmen gegen die äußere und innere Strahlenexposition beim Betrieb von Röntgeneinrichtungen und Beschleunigern. Neben den grundsätzlichen Erläuterungen werden die für viele Aufgabenstellungen erforderlichen Berechnungsregeln dargelegt. Zahlreiche Tabellen und Diagramme vervollständigen den Text, sodass das Buch auch in der Praxis Verwendung finden kann. Eine Anleitung zur Lösung praktischer Probleme wird durch die Beispiele geliefert, bei denen Formeln und Daten angewendet werden. Der Text wird durch umfangreiche Fachverzeichnisse ergänzt, die dem Leser weiterführende Informationsquellen zur Vertiefung der Fachkenntnisse erschließen.In der 6. Auflage wurden folgende Änderungen vorgenommen:- neuere Untersuchungsergebnisse zu biologischen Wirkungen ionisierender Strahlung - neue Geräte-Entwicklungen in der Personen- und Ortsdosimetrie - Anpassung der Beförderungsvorschriften an geltendes Recht -Neuaufnahme der Themen Röntgenblitzgeräte und RFAs (tragbare bzw. handgehaltene Röntgenfluoreszenz-Analysegeräte) Gründlich überarbeitet und ergänzt wurden die Fachverzeichnisse mit den Bezugsquellen für Literatur, Formblätter und Dienstleistungen, dem Online-Nukleardaten- und Programm-Service sowie dem Literaturverzeichnis. Dr. Hans-Gerrit Vogt ist Leiter der Strahlenschutzkurse an der Universität Hannover.
