Wissenschaftliches Arbeiten ... leicht verständlich : mit 86 Abbildungen und Übersichten
Das Buch vermittelt neben den formalen und inhaltlichen Anforderungen an eine wissenschaftliche Arbeit nützliche Anregungen und Techniken zu den Themen: Zeitmanagement, Themenfindung, Literatur- und Informationsrecherche sowie Präsentation der fertigen Arbeit. Zur Vertiefung gibt es zahlreiche Beispiele und Übungsaufgaben nebst zusammenfassenden Grafiken und Tabellen. Eine dezente, sehr gefällige Typografie erleichtert die Lesbarkeit
