Tools für Projektmanagement, Workshops und Consulting : Kompendium der wichtigsten Techniken und Methoden
Eine der ganz wichtigen Eigenschaften, die Projektmanager, Führungskräfte oder Berater besitzen müssen, ist die Kompetenz, alle ihre Aufgaben und Probleme zielgerichtet, schnell und mit einem optimalen Ergebnis zu lösen. Je nach Aufgaben- und Problemtyp gibt es dafür eine oder mehrere optimale Techniken oder Methoden, die mit unterschiedlich großem Aufwand erlernt und angewendet werden können. Nicolai Andler präsentiert 120 Tools, gegliedert nach den Aufgabenkomplexen Kreativität, Ideengenerierung und -bewertung - Informationssammlung und -bewertung -Situationsanalyse und Problemdefinition - Zieldefinition - Strategische und technische Analysen, IT-Analysen - Evaluation, Entscheidungstechniken, Priorisierung - Projektmanagement und -kontrolle - Kompetenzen und Teams. Das Buch richtet sich an Projektmanager und -mitarbeiter, an Berater, an Trainer und an Führungskräfte aus allen Bereichen sowie an Studenten, die gerne mehr Instrumente beherrschen möchten als die BCG-Matrix, Mind Map oder Brainstorming. Es bietet ihnen eine umfassende Sammlung der wichtigsten Tools und zeigt ihnen, wann man welches Tool einsetzt und wie man es anwendet.(Verlagstext) (S. Preisler)
