Marketing in der Erwachsenenbildung
Das Thema Bildungs- und Weiterbildungsmarketing gewinnt in der Erwachsenenbildung zunehmend an Bedeutung. Aber ist Bildung wirklich eine Ware oder ein Produkt? Der vorliegende Studientext stellt einen erwachsenenpädagogischen Marketingansatz vor. Darüber hinaus werden die historischen, gesellschaftlichen und wissenschaftlichen Zusammenhänge des Marketings in der Weiterbildung dargestellt.Svenja Möller ist akademische Rätin am Arbeitsbereich Erwachsenenbildung der Universität Hamburg.
Hauptbeschreibung: Das Thema Bildungs- und Weiterbildungsmarketing gewinnt in der Erwachsenenbildung zunehmend an Bedeutung. Aber ist Bildung wirklich eine Ware oder ein Produkt? Der vorliegende Studientext stellt einen erwachsenenpädagogischen Marketingansatz vor. Darüber hinaus werden die historischen, gesellschaftlichen und wissenschaftlichen Zusammenhänge des Marketings in der Weiterbildung dargestellt. Biographische InformationenSvenja Möller ist akademische Rätin am Arbeitsbereich Erwachsenenbildung der Universität Hamburg
