Nur eine Ohrfeige : Roman
Eine Ohrfeige saust auf einen 3-jährigen Jungen auf einer Grillparty nieder und wird zum Auslöser für Umbrüche im Leben der Gastgeber und Partygäste. Das Ereignis selbst und der nachfolgende Prozess ordnen Freundschaften und Beziehung neu, fördern Rassismus, Hass und Angst zutage
Eine Ohrfeige saust auf einen 3-jährigen Jungen auf einer Grillparty nieder und wird zum Auslöser für Umbrüche im Leben der Gastgeber und Partygäste. Das Ereignis selbst und der nachfolgende Prozess ordnen Freundschaften und Beziehung neu, fördern Rassismus, Hass und Angst zutage. (Regine Mitternacht)
Die Ohrfeige saust auf ein aufsässiges Kind auf einer Grillparty nieder. Damit ist nicht nur die Party zu Ende, die Ohrfeige dient zugleich als Auslöser für Umbrüche und Neuordnungen im Leben der beteiligten Personen. Da sind Hector und Aisha, Gastgeber und Prototypen der modernen australischen Mittelstandsgesellschaft, beide Nachkommen von Einwanderern und uneins in der Beurteilung des Vorfalls... (Regine Mitternacht)
