EIB/KNX-Anlagen planen, installieren und visualisieren : Planung, Installation und Visualisierung in der Gebäudesystemtechnik
Die Gründung der Konnex Association 1999 diente dem Zusammenschluss bisher konkurrierender Installationsbus-Systemen zu einem gemeinsamen Standard (EIB/KNX), dem eine immer größer werdende Zahl von namhaften Industriebetrieben anhängt (inzwischen über 200, mindestens 100 mehr seit 2009). Umso mehr dürften Bücher zu diesem Thema gefragt sein. Scherg hat einiges dazu veröffentlicht: "EIB planen und installieren" (zuletzt BA 5/03; alle Auflagen davon können gelöscht werden), weiterhin die Vorausgabe zu diesem Band "EIB planen, installieren und visualisieren" (1. Auflage: ID-G 4/05). Diese Ausgabe kann ergänzend angeboten werden. Relativ aktuell sind auch F. Völkel (ID-G 32/10), W. Kriesel (BA 9/09), K. Frank (BA 5/09), W. Meyer (ID 10/08) sowie das "hervorragende Schulungsprogramm" "EIB/KNX-Installationsbus" (BA 10/08). (3) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
Einführung in Planung, Software, Auswahl der Komponenten, Projektierung, Inbetriebnahme, Fehlersuche, Dokumentation; mit 150 Prüfungsfragen; Software ETS 4 kann heruntergeladen werden. Für Planende und Ausführende. (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
