What's for tea? : Englisch, wie es nicht im Schulbuch steht
Der Erstling von Claudia Hunt, einer Fremdsprachenkorrespondentin die 14 Jahre in London gelebt hat, vermittelt dem Leser in deutsch-englischem Sprachmix gängige, oft auch umgangssprachliche Redewendungen. Humorvoll plaudert sie über Land und Leute, London, Essen und Trinken, Wortspiele, Toilettenspülungen, Oscar Wilde und vieles mehr. Amüsante Unterhaltung für Leute, die nebenher ihr Englisch verbessern wollen. Breit einsetzbar und vergleichbar mit "Dear Doosie" (zuletzt BA 6/08) oder "Dear Doubleyou" (BA 4/03). Die Kapitel sind fiktive Treffen mit einem Gegenüber, der es vorzieht, sein Geschlecht für sich zu behalten, zu dem die Beziehung aber immer vertrauter wird. Am Ende jedes Kapitels steht ein knapper Test, der das Gelernte überprüft, anschließend im Fließtext die Lösungen. Zum Abschluss folgt eine nach Kapiteln geordnete deutsch-englische Wortschatzliste. Der Titel ist für Fortgeschrittene empfohlen, aber auch für Anfänger mit Grundkenntnissen geeignet. Zur Ergänzung konventioneller Sprachkurse. (2)
