Geschichte der Architektur: Moderne
Weiterer Band der Reihe "Geschichte der Architektur" (vgl. "Barock", in dieser Nr.), der sich der Architektur der Moderne von 1900 bis ca. 1940 in Europa und den Vereinigten Staaten widmet und die vielfältigen Strömungen jener Zeit wie Expressionismus, Bauhaus, Neue Sachlichkeit und Internationaler Stil erläutert. In chronologischer Ordnung werden die wegweisenden Bauten der bedeutendsten Architekten zu denen Gropius, Mies van der Rohe, Mendelsohn, Oud, Adolf Loos, die russischen Konstruktivisten, Le Corbusier, Hans Scharoun oder Frank Lloyd Wright zählen, vorgestellt. Ein kurzer Abriss behandelt die Architektur der Diktaturen in Europa. Wie die anderen Bände der Reihe zeichnet sich der Titel durch die gute Lesbarkeit des Textes und die Vielzahl der aussagekräftigen Abbildungen aus und wird neben den Grundlagenwerken von K. Frampton: "Die Architektur der Moderne" (ID-A 25/10) und W. Curtis: "Moderne Architektur seit 1900" (BA 8/03) sehr empfohlen. (1 S) StO Kunst klein
