Neue Lernkulturen in Europa? : Prozesse, Positionen, Perspektiven
Braucht Europa eine ""neue Lernkultur""? Der Band gibt einen Uberblick uber Erfahrungen mit neuen Modellen des Lernens und institutionellen Veranderungen der beruflichen Bildung und Weiterbildung in europaischen Landern
Braucht Europa eine 'neue Lernkultur'? Der Band gibt einen Überblick über Erfahrungen mit neuen Modellen des Lernens und institutionellen Veränderungen der beruflichen Bildung und Weiterbildung in europäischen Ländern.  Dr. Beatrix Niemeyer ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Berufsbildungsinstitut Arbeit und Technik (BIAT), Flensburg.
