Der Islam : Geschichte und Gegenwart
Eingeführte Reihe. Das in 1. Auflage 2000 erschienene Bändchen wurde von A. Burchert als "lesens- und empfehlenswerte, auch für kleine Bibliotheken geeignete Darstellung" charakterisiert. Knapp und gut lesbar stellt es, unterstützt durch einige Karten und eine grafische Darstellung über die Einzelströmungen, die Geschichte und das religiöse Leben der zurzeit immer wieder medienpräsenten Weltreligion dar. Diese 8. wurde gegenüber der zum Vergleich herangezogenen 7. (2007; Sonderausgabe 2008) Auflage u.a. um ein Kapitel über den Islam in Deutschland erweitert. Ältere Auflagen sollten spätestens jetzt ersetzt, die 7. kann verbraucht werden. Aktualisiertes Literaturverzeichnis, Zeittafel, Register. - Neben dem nach Fragen gegliederten Band von T. Jaap: "Alle Muslime sind ..."  weiterhin Grundbestand. (1 S)
