Recht - Politik - Geschichte : Festschrift für Franz Josef Düwell zum 65. Geburtstag
Unter dem Titel "Recht - Politik - Geschichte" haben Freunde, Wegbegleiter und Kollegen Prof. Franz Josef Düwell aus Anlass seines 65. Geburtstags und des damit verbundenen Ausscheidens aus dem Richterdienst beim Bundesarbeitsgericht eine Festschrift gewidmet. In ihr werden Lösungen für zahlreiche aktuelle Probleme des Arbeitsrechts zur Diskussion gestellt, wobei die historischen und gesellschaftlichen Grundlagen des Rechtsgebietes eine angemessene Berücksichtigung finden.
