Unternehmenssanierung : Krisenursachen, Außergerichtliche Unternehmenssanierung, Sanierung im Insolvenzverfahren, Arbeitsrecht, Steuerrecht, Haftungs- und Strafrechtsrisiken
buchhandel.de: Risiken erkennen, Krisen überstehen. Zahlungsunfähigkeit bedeutet nicht zwangsläufig das Aus für ein Unternehmen. Denn für die Rettung angeschlagener Unternehmen gibt es zahlreiche Möglichkeiten. Wie diese aussehen, zeigt der Autor: von der frühzeitigen Beseitigung der Krisenursachen über die Durchführung einer aussergerichtlichen Unternehmenssanierung bis hin zur Sanierung des Unternehmens nach dem Insolvenzplanverfahren oder der Fortführung durch eine Auffanggesellschaft. Mit vielen Praxistipps (IBM) vor allem für kleine und mittlere Betriebe
