Joomla! 2.5 : das umfassende Training ; in 10 Stunden zur eigenen Website mit Joomla! ; inkl. Joomla! 2.5 und sämtlicher Software auf DVD ; Einstieg ohne Vorkenntnisse
Nach den Grundlagen und Erläuterungen zur Installation wird Einsteigern Schritt für Schritt alles Notwendige erklärt, um eine eigene Website zu erstellen, zu füllen und zu verwalten. (LK/HB: Isigkeit)
Das freie Content-Management-System Joomla! hat sowohl Nutzer aus dem privaten Bereich, als auch aus dem professionellen Umfeld. Zur aktuellen Version 2.5 wurden hier schon einige Titel vorgestellt (u.a. Daniel Koch: ID-A 19/12; A. Ebersbach: ID-A 22/12; T. Schürmann: ID-A 25/12). Nach den Printausgaben kommen jetzt die aktualisierten Videotrainings hinzu. Den Anfang macht André Wösten für Galileo Computing (vgl. T. Bastian für Video2Brain, in dieser Nr.). Auch für dieses Training gilt: "... ist hochwertig produziert und in Bezug auf Usability ohne Mängel" (C. Eidloth zum Vorgänger "Einstieg in Joomla!", ID-A 39/11). Die Auswahl der behandelten Themen ist ebenfalls ähnlich, die wenig spektakulären Neuerungen werden teilweise mit behandelt. Neu ist ein Kapitel zur Mehrsprachigkeit, dass auch kritische Kommentare des Trainers und eine alternative Lösung beinhaltet. Es handelt sich bei dieser Version um ein Long Term Release, Anwendern wird damit eine längere Unterstützung zugesichert. Neben dem weiter einsetzbaren Vorgänger und parallel zur o.g. Ausgabe ein gut und breit einsetzbarer Einsteigertitel. (2) (LK/HB: Isigkeit)
