Final Cut Pro X : das umfassende Handbuch ; [Videos professionell schneiden und bearbeiten ; ideal für Umsteiger: alle Neuerungen im Detail erklärt ; mit attraktivem HD-Material auf DVD]
Apples neueste Version des Videoschnittprogramms "Final Cut Pro" hatte zunächst zahlreiche Video-Profis verprellt, bevor die Firma funktionserweiternde Updates nachreichte. Deutlich verändert wurden im Vergleich zur Vorversion die Oberfläche und die Programmstruktur. Andreas Zerr, u.a. Programmtrainer (vgl. seinen DVD-Kurs: ID-B 5/12), und sein Koautor führen in dem fast 2 kg schweren Handbuch in gewohnter Form (zuletzt "Final Cut Pro 7": BA 5/10) durch die neuen Möglichkeiten der Software. Anhand zahlreicher, z.T. recht klein geratener Farbabbildungen lernen Ein- und Umsteiger die vielfältigen Schnitttechniken kennen. Mit einer Einführung in die Zusatzprogramme "Motion" und "Compressor", Beispielmaterial für die Workshops auf DVD und Register. Im Vergleich zur Vorversion preislich günstiger, im Umfang um 200 Seiten reduziert. Zur Vertiefung bzw. zum Nachschlagen nach Lern-DVDs (zuletzt im gleichen Verlag; ID-A 12/12), die anschaulicher in das komplexe, semiprofessionelle Programm einführen. Ein Band aus der bhv-Reihe "Einsteigerseminar" erscheint im August. (3)
