Ubuntu GNU/Linux. Galileo Computing : Das umfassende Handbuch, aktuell zu Ubuntu 11.04 Natty Narwhal
"Umfassender geht es nicht! Hier erfahren Sie alles, was Sie mit der Version 11.04 ""Natty Narwhal"" (dt. ""Schicker Zahnwal"") der beliebtesten Linux-Distribution Ubuntu anstellen können. Von der Installation, der Paketverwaltung über Optimierung, Programmierung, Migration und Kernelkompilierung bis hin zur Virtualisierung und Netzwerktechnik finden Sie alle wichtigen Fragen zu Ubuntu Linux in diesem Buch beantwortet. Darüber hinaus profitieren Sie von mehr als 250 eigens gekennzeichneten Tipps und Tricks sowie von zahlreichen Praxisworkshops. Werden Sie mit diesem Buch ganz einfach zum Ubuntu-Profi! Übrigens: Auch eingefleischte Ubuntu-Nutzer werden in dieser Ausgabe zur aktuellen Version viel Neues entdecken - denn Ubuntu setzt seit ""Natty Narwhal"" mit der Unity-Oberfläche auf einen neuen Look."
