VMware und Microsoft Virtual Server : Virtuelle Server im professionellen Einsatz
"Servervirtualisierung ist die Zukunft. Mein Buch die Anleitung dazu." berechtigstes Selbstbewusstsein vom VMware und Microsoft Virtual Server-Autor Dennis Zimmer, denn sein Erstlingswerk ist mit Abstand die aktuellste und grundlegenste Entscheidungs- Lösungs- und Praxisgrundlage rund um die Zukunft von Virtualiserungsprojekten. Zimmer beschäftigt sich mit der Server-Virtualiserung vor allem im Intel-basierten Hardwareumfeld, um besseres Management und eine optimierte Hardware-Auslastung zu erreichen. Ziel ist "der Betrieb von IT-Infrastrukturen in Form von flexiblen, individuell konfigurierbaren, isolierten virtuellen Server-Umgebungen." Anwendungsgebiete und Technologien von der Planung bis zur späteren Administration mit den drei wichtigsten Virtualisierungsprodukten MS Virtual Server, VMware GSX und VMware ESX. Mit VMware und Microsoft Virtual Server spricht Zimmer Systemverwalter und -architekten, Berater, Entscheider und Neugierige an, die nach einer intensiven Zusammenarbeit mit den mehr als 600 Seiten in die Lage versetzt werden, ein Konzept zur Servervitualiserung aus Wirt-System, Virtualiserungsprodukt und der virtuellen Maschine zu erstellen und im folgenden Schritt die Maschine auch einzuführen und zu administrieren. Zimmers Anspruch geht auf und macht sein Buch zum Standardwerk. Top!
