Einführung in die Pädagogik bei Lernbeeinträchtigungen : mit zahlreichen Übungsaufgaben
Die Vorauflage wurde in ID-G 17/06 vorgestellt (Erstausgabe unter dem Titel: "Einführung in die Lernbehindertenpädagogik" in ID-G 34/03). Die vorliegende Auflage wurde an einigen Stellen überarbeitet, insbesondere wurde die Thematik "Inklusion" aufgenommen und eingearbeitet. Die Vorauflagen sollten wegen der aktuellen Bedeutung dieser Thematik ersetzt werden. Da sich das Buch an Studierende in den Erstsemestern wendet nur an Hochschulstandorten empfohlen. (3)
