Der entfesselte Skandal : das Ende der Kontrolle im digitalen Zeitalter
WikiLeaks blamiert zuerst eine Weltmacht und dann sich selbst. Blogger prangern einige wenige, bis dahin unbeachtet gebliebene Sätze des Bundespräsidenten an und forcieren im Verbund mit klassischen Massenmedien seinen Rücktritt. Politiker stürzen über Plagiate, die sich im Netz detailgenau dokumentieren lassen. In die falschen Kanäle gelangte Fotos und Handyvideos, SMS-Botschaften und Twittermeldungen beenden Karrieren und werden zu global zirkulierenden Beweisen eines Vergehens, die sich nicht mehr aus der Welt schaffen lassen. Immer mehr Daten lassen sich immer leichter verknüpfen, rekonstruieren, dauerhaft speichern - und eines Tages in öffentliche Dokumente der Diskreditierung verwandeln, die sich nicht mehr nur gegen Mächtige und Prominente, sondern auch gegen Ohnmächtige und gänzlich Unbekannte richten. Die beiden Medienwissenschaftler "rekonstruieren mit Liebe zum Detail die Verläufe solch entfesselter Skandale. Das Spektrum reicht von der Erstveröffentlichung der Lewinsky-Affäre durch den Blogger Matt Drudge über die Folterfotos von Abu Ghraib bis zu privaten Fehden, die in die Netzöffentlichkeit getragen werden. Bei aller Unterschiedlichkeit der Beispiele zeigt sich als gemeinsames Merkmal die Erfahrung eines radikalen Kontrollverlustes bei den Betroffenen"(dradio.de). Platz 5 der NDR-Sachbücher des Monats Mai 2012, Platz 8 der NDR-Sachbücher des Monats Juli 2012
