Produktion und Logistik / Hans-Otto Günther; Horst Tempelmeier ; [Hauptbd.]
Standardlehrbuch, das sich an Studierende der Betriebswirtschaftslehre, angehende Wirtschaftsingenieure und Wirtschaftsinformatiker richtet und u.a. auf computergestützte Grundkonzepte (Advanced Planning Systems) in Produktionsprozessen und bei der Logistik eingeht. (LK/OS: Dannert)
Die früheren Auflagen dieses Standardlehrbuchs für Studierende der Betriebswirtschaftslehre, für angehende Wirtschaftsingenieure und Wirtschaftsinformatiker sollten ersetzt werden (hier zuletzt ID-G 7/08). Das Buch behandelt Fragen des strategischen Produktionsmanagement, die Gestaltung der Infrastruktur von Produktionssystemen, die operative Produktionsplanung und -steuerung sowie die Planung logistischer Prozesse. Ausführlich gehen die beiden Professoren aus Berlin und Köln auf computergestützte Grundkonzepte (Advanced Planning Systems) ein. Ergänzend zum Lehrwerk sollte das Übungsbuch in der neuesten Auflage angeboten werden (ISBN 978-3-642-13390-9; angezeigt zuletzt in ID-G 34/02). Der Titel ist vergleichbar mit dem Buch "Effektive Arbeitsvorbereitung - Produktions- und Beschaffungslogistik" von Rainer Weber (ID-G 6/11). (3) (LK/OS: Dannert)
