iPhone 4S : [Telefon, Siri, iCloud, Video, Fotos, Musik, iBooks]
Bereits zu den iPhone-Modellen 3G, 3GS und 4 lieferte G. Damaschke einen entsprechenden Ratgeber (alle hier nicht angezeigt), nun also auch die passende Überarbeitung und gründliche Aktualisierung für das iPhone 4S und seine zahlreichen Neuerungen. Format und Aufmachung mit bestens wiedergegebenen farbigen Screenshots sowie Einsteiger wie Profis ansprechender Themenfülle erinnern an den kürzlich vorgestellten Ratgeber von M. Krimmer (ID-A 51/11). Der Schwerpunkt liegt bei Inbetriebnahme, Konfiguration, Handhabung, Datenhaltung und erweiterte Web- und Multimediafunktionalitäten, Apps, Zubehör sowie Nutzung der verschiedenen Apple-Dienste wie z.B. iCloud, iBooks oder iTunes. Als gut strukturierte Praxisanleitung auch neben dem oben genannten Vergleichstitel und dem preisgünstigen Einsteigertitel von P. Kiefer (ID-A 52/11) zur Aktualisierung der Bestände empfohlen. Die eventuell vorhandenen Vorgänger können auslaufen. (2)
