Die Modernisierung der Seele : Kind - Familie - Gesellschaft
Zwei Jahre lang hat der namhafte Soziologe Martin Dornes (hier zuletzt "Die Seele des Kindes", ID-G 23/06) dank eines Stipendiums der Köhler-Stiftung mit der Intension geforscht, einen Gegenpol für die kontrovers geführten Debatten zum Werteverlust, Verhaltensauffälligkeiten, Bindungsschwäche sowie subklinische Phänomene zu schaffen. Er stellt Befunde und Ausführungen vor, um die Risiken und Gefährdungen moderner Kindheit abzuschätzen. Dornes unterlegt mit breiten empirischen Untersuchungen seine These, dass der tatsächliche psychosoziale Befund viel positiver ist als die medial einseitige Berichterstattung, die öffentlichen Debatten oder die Ratgeberflut suggerieren. Mit sehr ausführlichem Literaturverzeichnis (73 Seiten!). Eine anspruchsvolle Abhandlung, die in 1. Linie auf Fachleute abzielt. Kein Vergleichstitel bekannt. (3)
