Modernes Webdesign : Gestaltungsprinzipien, Webstandards, Praxis ; [von der ersten Idee bis zur fertigen Website ; Prinzipien und Grundlagen guten Designs ; kreativ mit Webstandards, HTML5 und CSS3]
Rezension: Auch wenn das Buch im Impressum als 1. Auflage bezeichnet wird, handelt es sich doch um die inzwischen 3. Auflage eines grundlegenden Praxisbuchs für Webdesigner und -programmierer. Gegenüber der 2. Auflage (BA 4/10; kann verbraucht werden; 1. Auflage hier nicht angezeigt, ersetzen) ist der Umfang zwar nur um 25 Seiten angewachsen, die inhaltlichen Aktualisierungen sind aber nicht unerheblich. HTML 5 und CSS3 sind inzwischen Standardwerkzeuge und werden nun entsprechend vorgestellt, auch spielen Programmierung für Mobilgeräte bzw. responsive Webdesign (d.h. die Webseite passt sich automatisch dem Format des verwendeten Geräts an) eine wichtigere Rolle und werden erstmals ausführlich behandelt. Übernommen wurde die Grundstruktur der Vorauflage, die sich neben der Vermittlung programmiertechnischer Details intensiv mit physischen und psychologischen Grundlagen guten Designs beschäftigt hat. Ergiebige DVD-ROM-Beilage, u.a. mit Codebeispielen und ergänzenden Videolektionen; aufgrund der weiterhin vorzüglichen wie eingängigen Darstellung auf jeden Fall zusätzlich zur Vorauflage empfohlen! (2)
