Religion im Alltag wahrnehmen und deuten : popkulturelle und symboldidaktische Bausteine für Schule, Jugendarbeit und Gemeinde
Religion und Popkultur – Treffen hier nicht zwei gegensätzliche Kulturbereiche aufeinander? Die Beiträge des Buches zeigen, dass Religion im Alltag heute in popkulturellen Formen (z. B. Werbung, Popmusik, Film etc.) und Orten (z.B. Fernsehen, Fußball etc.) zu finden ist. Das Buch beleuchtet diese Beziehung in besonderer Weise und behandelt die Rolle von Symbolen im Umgang mit Religion. Gemeinde-, religions- und medienpädagogische Anregungen und Bausteine ermöglichen, dass Jugendliche und Erwachsene dem christlichen Glauben in der massenmedialen Welt begegnen können.
