Ich trainiere Judo : [trainiere deine Technik ; Rätselspaß zum Mitmachen ; Interview mit Ole Bischof]
In "Ich lerne Judo" (K. Barth) wurden die ersten Prüfungen bis zum orangen Gürtel gezeigt. Hier geht es mit 4 weiteren Prüfungen bis zum braunen Gürtel. Nach grundlegenden Informationen zu Kondition, Technik, Taktik, Koordination und psychischen Fähigkeiten (wie Umgang mit Nervosität und Angst, Leistungsdruck, Wettkampfstärke, Entspannung) werden Wurf-, Boden- und Falltechniken für die in den jeweiligen Prüfungen verlangten Techniken gezeigt. Die eher knappen Texte sind durch genaue Fotos und Illustrationen gut veranschaulicht. Reihenüblich mit Tipps zur Ernährung, zum Training, Rätsel, Interview, einer Comicfigur versehen. Wie im 1. Band gibt es ein kleines Wörterverzeichnis der japanischen Begriffe. Zur Vervollständigung der Anforderungen für die höheren Gürtelprüfungen. Hedda Sander: "Judo" bietet das gesamte Prüfungsprogramm in einem Band. Ab 10
