Computer-Forensik-Hacks
Computer-Forensiker oder IT-Forensiker befassen sich mit der Aufklärung von strafbaren Handlungen. Dabei dürfen sie dann ganz legal beschlagnahmte oder beobachtete Computer durchsuchen, wobei sie auch Werkzeuge verwenden, die sonst eher von Hackern benutzt werden. Studenten der Polizeiakademie Hessen können sich freuen, von 2 kenntnisreichen Dozenten lernen zu können, die in diesem ausgezeichneten Buch ihre Arbeitsmethoden schildern. Sie verwenden dabei zahlreiche kostenlose Programme zur Datensicherung und Analyse, wobei sie natürlich auch Systemdateien und den gelöschten Bereich der Festplatten einbeziehen. Die einzelnen Methoden werden in 100 Hacks akribisch beschrieben und kommentiert. Sie erwarten kaum Vorkenntnisse und kümmern sich nicht nur um PCs mit Windows, sondern auch um Macs und Linux-Rechner. Versprochene Links auf der Internetseite der Autoren fehlen freilich derzeit noch. A. Geschonneck: "Computer-Forensik" (ID-G 28/10) ist teurer und behandelt auch Rechtsfragen, bei Thomas Werth: "Die Kunst der digitalen Verteidigung" (ID-B 29/09) ist die Forensik nur ein Teilaspekt. (2)
