Die vorschriftsmäßige Elektroinstallation : Wohnungsbau, Gewerbe, Industrie
Es handelt sich hierbei um ein "Standardwerk und unverzichtbares Handbuch (Einführung in die E-Installation und Kommentar der komplizierten Normen) für eine große Benutzergruppe (Handwerker, auch Azubis, Meister, Techniker, Ingenieure, auch Studierende usw.)." (zuletzt 19. Auflage: BA 4/09). Es dient der angeführten Zielgruppe als Überblick/Wegweiser über/durch die Fülle an Normen und Regeln und dies jeweils auf neuestem Stand. So gibt es auch hier bei nahezu gleichem Umfang wieder einige Aktualisierungen; inwieweit sie sich auf den Inhalt dieses Buchs auswirken, ist schwer zu ermitteln. Vorsichtshalber sollte immer die neueste Auflage im (Auskunfts-)Bestand vorhanden sein, während dann die jeweilige Vorauflage ausleihbar verbraucht werden könnte. Einige vergleichbare Titel sind aktualisiert worden: H.-G. By (ID-G 15/11), mit Abstrichen H. Schmolke (ID-G 32/10), andere aber nicht: D. Vogt (BA 9/05), W. Hoppmann (BA 5/03). (2) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
Handbuch, Nachschlagewerk, Kommentar der Normen sowohl für Praktiker (Handwerker, Meister, Techniker, Ingenieure) als auch für Azubis und Studierende. (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
