Nachhaltig zu einem Wohlstand für alle : Rio 2012 und die Architektur einer weltweiten grünen Politik
Die jährlichen Berichte "Zur Lage der Welt" des renommierten World Watch Institute (Washington, D.C.) in Zusammenarbeit mit der Heinrich-Böll-Stiftung und Germanwatch erscheinen seit 2004 zu einem jeweils spezifischen Oberthema (zuletzt 2011: Welternährung mit Schwerpunkt Afrika, ID-A 27/11). Ausgehend vom Erdgipfel in Rio (1992) - seitdem Erhöhung der Weltbevölkerung um 1,5 Milliarden Menschen, globalisierte Wirtschaft, zunehmende Landflucht, gesellschaftliche Veränderungen durch die Informationstechnologien - und mit Blick auf die UNO-Konferenz in Rio 2012 sind hier 18 Artikel versammelt, die sich mit Nachhaltigkeitskonzepten verschiedener politischer, wirtschaftlicher und gesellschaftlicher Arenen auseinandersetzen (Originaltitel "Moving Toward Sustainable Prosperity"): u.a. "Green and Fair Economy", Konsum, Stadtplanung, Ernährung, Autoverkehr, Unternehmen, Landwirtschaft. Das sind aktuelle, durch Fakten gesättigte Einblicke in den gegenwärtigen Zustand der Welt mit mehr oder weniger ausgeführten Lösungsperspektiven. Mit Tabellen und Diagrammen. - Weiterhin breit bereitstellen. (2 A,S) (Helga Lüdtke)
Bericht zur Lage der Welt 2012: Analysen und Nachhaltigkeitskonzepte zu verschiedenen politischen, wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Arenen. (Helga Lüdtke)
