Windows Phone 7.5 : Grundlagen und fortgeschrittene Programmierung
Windows Phone, Microsofts Konkurrenzprodukt zu Apples iOS und Googles Android liegt seit Ende 2011 in Version 7.5 vor und bietet als mobiles Betriebssystem mit integriertem SDK wie die vorgenannten Plattformen komfortable Möglichkeiten der App-Programmierung. Allerdings haben Windows-Geräte (noch) nicht die Verbreitung gefunden, wie solche auf Android-Basis bzw. iPad und iPhone. Hier nun erhalten .NET-erfahrene Softwareentwickler eine grundlegende Einführung in die Programmierung benutzerfreundlicher Windows-Apps, wobei vorrangig die Arbeit mit der neuen Entwicklungsumgebung "Visual Studio Express for Windows Phone" und das Design-Tool "Expression Blend" herangezogen werden. Dabei wird der Funktionsumfang des Windows Phone eigenen SDK instruktiv vorgestellt, für die Entwicklung von Spielen wird XNA verwendet. Viele Praxisbeispiele illustrieren die einzelnen Schritte bis hin zur Vermarktung. Erfordert weniger Vorkenntnisse als P. Getzmann (ID-G 10/11, inzwischen als Neuauflage zu Version 7.5 lieferbar); derzeit vor anderen zu empfehlen. (2) (LK/M: Zimmermann)
Praxisbuch zur App-Entwicklung für das mobile Windows-Betriebssystem: Funktionsumfang des Windows Phone 7 SDK, Tools, Spieleentwicklung mit XNA und Vermarktung. Mit zahlreichen Codebeispielen. (LK/M: Zimmermann)
