Nachtleben im alten Rom
zur Ausg. 2004: Rezension: Weeber, der sich bereits mit Beschreibungen des "Alltag(s) im alten Rom" (1995) und des "Luxus im alten Rom" (2004) einen Namen gemacht hat, konzentriert sich in seinem neuesten Werk auf das pulsierende römische Leben nach Einbruch der Dunkelheit: Wirtshäuser, Kneipen und Herbergen, Glücksspiele, Prostitution, private Feste, Gewalt und nächtliche Arbeiten der Feuerwehren und Ordnungshüter werden ausführlich beschrieben. Quellenzitate und Abbildungen von Garküchen, Graffitos, Fresken u.a. vermitteln zusätzlich ein anschauliches Bild einer "city that never sleeps ...". Erstmals und ebenso fundiert wie unterhaltsam beschreibt Weeber das gesamte Spektrum des Nachtlebens im alten Rom. Mit Abkürzungs- und Literaturverzeichnis. (2)
