Notfallpsychologie und Trauma-Akuttherapie : ein kurzes Handbuch für die Praxis
Das auf Einsätze nach traumatisierenden Ereignissen (vom Arbeitsunfall und Überfall über Verkehrsunfälle und Geiselnahmen bis hin zu Großschadenereignissen) konzentrierte Manual zur psychologischen Akuttherapie erschien erstmals 2002 (hier bisher nicht angezeigt; vgl. zur Autorin auch "Nach dem Trauma", BA 4/06). Gschwend umreißt die Ziele, Maßnahmen und Interventionen der beiden Phasen der Notfallpsychologie stringent, mit Fallgeschichten unterlegt und versehen mit Checklisten: zum einen die "akute psychologische Notfallhilfe" (sofort bis wenige Tage nach dem Ereignis durch geschulte Helfer), zum andern die kurzfristige "psychotherapeutische Akut-Traumatherapie" (wenige Tage bis Wochen nach dem Ereignis durch Experten aus klinischer Psychologie/Psychotherapie). Berücksichtigt sind neben den eigentlichen Opfern auch Angehörige, Kinder und Zeugen sowie das Thema "Die Traumatisierung der Helfer". - Professionellen Helfern als "Spickzettel" vorrangig empfohlen neben den umfangreicheren Hand- und Lehrbüchern von C. Hausmann (ID-G 24/03), "Notfallpsychologie" (BA 3/08) und M. Krüsmann (ID 42/05). (2) (Uwe-Friedrich Obsen)
Fallbezogenes und mit vielen Checklisten versehenes Handbuch zur psychologischen Notfallhilfe nach akuten traumatisierenden Ereignissen für professionelle Helfer. (Uwe-Friedrich Obsen)
