Gespräche führen mit Kindern und Jugendlichen : Methoden schulischer Beratung
Beraten zählt seit langem zu den zentralen Aufgaben von Lehrern. Gesprächsführungs- und Beratungskompetenzen sind deshalb inzwischen wichtige Bestandteile im pädagogischen Berufsprofil. Das Buch geht zunächst kurz auf die Grundlagen der Gesprächsführung ein, um darauf alle Besonderheiten der Gesprächsführung mit Kindern und Jugendlichen zu beziehen. Der größte Teil des Buches widmet sich den Methoden, die in der Beratung von Kindern und Jugendlichen eingesetzt werden. Die Methoden werden - vor dem Hintergrund jahrzehntelanger Beratungserfahrung der Autoren - dabei in der Weise vorgestellt, dass eine direkte Umsetzung in den beruflichen Alltag erleichtert wird. Schließlich wird das Buch auf die verschiedenen Beratungs- und Gesprächsanlässe in der Schule praxisnah und anwendungsbezogen eingehen.
