Italien : Gesellschaft, Wirtschaft, Politik und Kultur
Politische Landeskunden (zuletzt von Axel Klein über Japan: ID-A 3/12) sind Teil des Programms des Wochenschau-Verlages. In diesem 1. Band der neuen Reihe "Länderwissen" greifen 13 Autorinnen und Autoren aus Italien und Deutschland zentrale Aspekte der historischen, politischen und gesellschaftlichen Entwicklung dieses heterogenen, widersprüchlichen und zugleich von Urlaubern geliebten Landes auf. Risorgimento, Faschismus, Mafia, Wahlrecht, Padanien, die Ära Berlusconi sind nur einige der Themen, die sachkundig und informativ aufbereitet werden und dem interessierten Leser ein facettenreiches Bild über Italien vermitteln. Die Beiträge können unabhängig voneinander gelesen werden, einige Wiederholungen sind zu vernachlässigen. Mit Anmerkungen und Literaturhinweisen zu den Aufsätzen sowie kurzen Inhaltsangaben der Artikel im Anhang. Kein Register. Einsetzbar neben der systematisch gegliederten, durch einen Index erschlossenen Landeskunde von Helmut Drüke (ID-A 5/12). (2) (Ulrich Kühne)
Eine politische Landeskunde mit Beiträgen zur historischen, politischen und gesellschaftlichen Entwicklung dieses heterogenen, widersprüchlichen und zugleich von Urlaubern geliebten Landes. (Ulrich Kühne)
