Soziale Investitionen : Interdisziplinäre Perspektiven
Soziale Investitionen bezeichnen unterschiedliche Formen privater Beitr ge zum Gemeinwohl. Was jedoch als Beitrag zum Gemeinwohl verstanden werden kann, unterliegt dem Diskurs in Zivilgesellschaft und politischer ffentlichkeit. Aus der Perspektive wirtschafts- und sozialwissenschaftlicher Disziplinen pr fen die Forscher des Heidelberger Centrums f r Soziale Investitionen und Innovationen den Erkl rungsgehalt dieses neuen forschungsleitenden Konzepts Sozialer Investition. Das Konzept beansprucht die prinzipielle Vergleichbarkeit unterschiedlicher Beitr ge zum Gemeinwohl, wie die Arbeit von Stif
