Grundriss der Psychologie / herausgegeben von Bernd Leplow und Maria von Salisch ; begründet von Herbert Selg und Dieter Ulich ; Band 18: Sozialpsychologie
Der Professor für Sozialpsychologie an der Uni Innsbruck hat, basierend auf den neuesten Erkenntnissen der modernen Sozialpsychologie, ein kompaktes, handliches Lehrbuch verfasst, das sich am entsprechenden Bachelorstudiengang orientiert. Dieser Titel ist im Rahmen der Taschenbuch-Reihe "Grundriss der Psychologie" aus dem Kohlhammer-Verlag erschienen, die sich konsequent auf die Erfordernisse des Bachelor einstellt. Überzeugend und hilfreich ist der klare Aufbau: Jedes Kapitel beginnt mit einer kurzen Inhaltsangabe, bietet Beispiele, Definitionen und Merksätze und endet mit Fragen zur Selbstüberprüfung. Ebenso hilfreich sind das klare sachliche Layout mit zahlreichen anschaulichen Grafiken, das detaillierte Inhaltsverzeichnis und das umfangreiche Literaturverzeichnis. Wegen der aktuellen Ausrichtung vor "Psychologie sozialer Beziehungen" von H. Heidbrink (ID-G 15/09), "Sozialpsychologie" von S. Stürmer (BA 10/09) und "Sozialpsychologie" von L. Werth (ID-G 50/07). Sehr zu empfehlen für Bachelor-Studenten der Sozialpsychologie. (3)
