Zivilprozessrecht / von Uwe Boysen ; Bd. 1: Erkenntnisverfahren : [inkl. CD-ROM mit Hörfassung und interaktiven Fällen]
Der Autor kann auf eine langjährige Lehr- und Praxiserfahrung als Lehrbeauftragter an der Universität Bremen und als Zivilrichter zurückblicken. Sein Buch richtet sich vorwiegend an Studierende der Rechtswissenschaften, Referendare und Justizpersonal, ist jedoch auch für Laien verständlich. Es beschreibt in komprimierter Form die Abläufe in einem Zivilprozess, von der Klageschrift über die Verhandlung bis zum Urteil und ggf. zur Revision. Die beiliegende CD im MP3-Format, enthält neben der Hörfassung des Buches im komprimierten Aufnahmeverfahren DAISY, das laut Klappentext auf Apple-Computern nicht lauffähig ist, einen Multiple-Choice-Test, interaktive Fallbeispiele, Musterformulare, Urteile und Vorschriften. Das Buch kann auch unabhängig von Teil 2, mit dem Titel "Zwangsvollstreckungsrecht mit Familiengerichtsverfahren" (hier nicht besprochen; ISBN 978-3-17-022561-9) angeboten werden. Es kann ergänzend neben Petra Pohlmann: "Zivilprozessrecht" (ID 28/09) stehen, das für eine intensive Prüfungsvorbereitung immer noch 1. Wahl ist. (3)
