Stadtbibliothek Stuttgart : der Neubau von Eun Young Yi
Die neue Bibliothek in Stuttgart, das erste öffentliche Gebäude im neu geplanten Stadtteil "Europaviertel", hat Gestalt angenommen. Der von dem koreanischen Architekten Eun Young Yi gestaltete Kubus setzt ein markantes städtebauliches Zeichen: ein klarer Würfel mit einer geradzu archaischen Form sich wiederholender Quadrate. Als ein inspirierendes Haus des Wissens und der Kultur wird die neue Bibliothek Mittelpunkt und belebendes Element des neuen Stadtteils sein. Etwa 1,2 Millionen Besucher pro Jahr werden erwartet. Die besondere Architektur und das innovative Bibliothekskonzept finden schon jetzt internationale Beachtung. Das vorliegende Buch spiegelt in seinem sachlichen, klaren Aufbau die strenge Architektur wider und begleitet den Entstehungsprozess und die Fertigstellung des Gebäudes anhand zahlreicher Fotos und Pläne. Der Architekt selbst gewährt einen Blick hinter die Kulissen und erläutert seine Herangehensweise.
