Kompetenzorientierte Lehre in der Theologie : Konkretion - Reflexion - Perspektiven
Die Umstellung der konventionell inhaltsorientierten Studiengänge auf den Kompetenzerwerb der Studierenden ist ein zentrales Anliegen der Studienreform. Der Band präsentiert Praxisbeispiele theologischer Lehre, die sich intensiv mit dem Anspruch kompetenzorientierter Lehre und Prüfung auseinandergesetzt haben und im Studienjahr 2010/11 durchgeführt wurden. Diese Lehrprojekte beeindrucken "nicht nur hinsichtlich der Stringenz der Darstellung, sondern auch in Bezug auf die hohe Qualität der Durchdringung der Anforderungen und Konzepte kompetenzorientierter Lehre". (Niclas Schaper, Professor für Arbeits- und Organisationspsychologie an der Universität Paderborn)
