Warum alles kaputt geht : Form und Versagen in Natur und Technik
Von der bunten Umschlaggestaltung des Buches sollte man sich nicht täuschen lassen: Der Autor ist Physiker und Biomechaniker am Forschungszentrum Karlsruhe, Träger des Deutschen Umweltpreises 2003 und legt hier einen Wissenschafts-Cartoon vor zum Thema Bruch-, Versagensmechanik und Schadenskunde. Reichlich bebildert mit farbigen Buntstiftzeichnungen und Farbfotos, in einem einfach gehaltenen Erzählstil und fast ohne Formeln wird u.a. erklärt, warum Bäume und Knochen brechen, wie Ermüdungsbrüche von Stahl passieren, warum Deiche und Hänge abrutschen oder bei Häusern Setzungsrisse in der Fassade entstehen. Verschiedene Anhänge zeigen Bilder von versagten Bauteilen, enthalten eine kleine Formelsammlung und bieten eine Kurzeinführung in die Haftung im Schadensfall. Ansprechen will der Autor eine breite Zielgruppe: "vom Klempnerlehrling bis zum Konstruktionsleiter, vom Baumpfleger bis zum Unfallchirurgen". Allerdings braucht es durchaus naturwissenschaftliche Vorkenntnisse und eine genaue Lektüre, um alle Begriffe und Beispiele im Detail verstehen zu können. Kein direkter Vergleichstitel bekannt. (2)
