Windows 8 : die Neuerungen im Überblick ; zur Release-Preview
Auf der Basis der Testversion entstandener Ratgeber, der mit allen Veränderungen und Neuerungen von Windows 8 bekannt macht. (Roland Schwarz)
Für den Microsoft-Hausverlag ist es fast Tradition, anhand von "Release Candidates" für künftige Windows-Versionen "... die Neuerungen im Überblick" anzubieten (zu "Vista", Ch. Koch: BA 9/06, zu "Microsoft Windows 7", BA 9/09). Ein Experten-Trio stellt - wie bei den Vorgängern - zuerst alles Neue von Windows 8 (Verkauf ab 26.10.2012) kompakt vor, bevor es an die wichtigen Einzelheiten geht: Dateiverwaltung, Multitouch-Funktionen, Netzwerkfähigkeiten, Windows-Onlinedienste, Multimedia, Geräteverwaltung, Sicherheit und Installation. Ein tiefgegliedertes Inhaltsverzeichnis erleichtert die Suche nach Einzelthemen, die kurz und knapp nähergebracht werden. Die Interessenten werden mit eingängigen Erläuterungen ebenso versorgt wie mit ausführlichen, gut nachvollziehbaren Schritt-für-Schritt-Anweisungen, dies alles unterstützt durch viele (manchmal allerdings etwas blass gedruckte) Screenshots und oft angereichert mit praktischen Hinweisen, Tipps und Warnungen. Den Titeln von W. Gieseke (ID-A 17/12) und G. Born (ID-A 27/12) ebenbürtig und wie diese empfohlen. (1) (Roland Schwarz)
