English and American Literatures
English and American Literatures bietet kompaktes Basiswissen über: -die Analyse lyrischer, narrativer und dramatischer Texte- literaturwissenschaftliche Methoden und Theorien- die Vorbereitung auf Referate, Hausarbeiten und Prüfungen Der Band ist in englischer Sprache verfasst und auf die Gegebenheiten an Universitäten im deutschsprachigen Raum zugeschnitten. Er ist sowohl als Grundlage für Einführungskurse in die englische und amerikanische Literaturwissenschaft als auch zum Selbststudium geeignet. "Das Buch ist uneingeschränkt empfehlenswert." Der fremdsprachliche Unterricht Englisch
