Abgasturbolader : sinnvolle Nutzung der Abgasenergie
Kompakte Einführung in Aufbau, Entwicklung und Fertigung von Abgasturboladern. Für interessierte Laien sowie Auszubildende im Kraftfahrzeuggewerbe. (LK/LEV: Junker)
Kompakt und übersichtlich werden in diesem Büchlein der Aufbau, die Wirkungsweise, die Entwicklungsschritte und die Fertigung von Abgasturboladern für Pkws und Nutzfahrzeuge beschrieben, dazu folgt am Ende ein Ausblick auf zukünftige Entwicklungen. Zielgruppe sind in 1. Linie Laien mit technischen Vorkenntnissen und Auszubildende in Kfz-Berufen, und es eignet sich für alle, die ein Referat zu diesem Thema halten müssen, das ansonsten nur in Lehrbüchern mitbehandelt wird oder für das man auf umfangreichere Werke wie G. Hack (BA 9/99, aktuell 3. Auflage 2003) oder M.A. Skopil: "Moderne Turboaufladung" (2. Auflage 2007, hier nicht besprochen) zurückgreifen müsste. Gegenüber der zuletzt besprochenen 4. Auflage (BA 5/02) wurden Zahlen und Fakten auf den aktuellen Stand gebracht, einige Abbildungen ausgetauscht und das Kapitel über Wartung und Pflege weggelassen, ohne Änderung der Seitenzahl. Bibliotheken, in denen Einzelthemen der Kfz-Technik gefragt sind, gerne empfohlen. Ältere Auflagen als die 4. sollten durch die vorliegende ersetzt werden. (2) (LK/LEV: Junker)
