Vom Coach zum Unternehmer : der Praxis-Leitfaden zur erfolgreichen Existenzgründung für Coaches und Berater ; [in 30 Tagen vom Konzept zum Kunden]
Viele Trainer und Coaches haben viel Mühe, Zeit und Geld in ihre fachliche Ausbildung investiert und könnten grundsätzlich erfolgreich sein. Könnten - denn in der Praxis sieht es oft ganz anders aus. Entweder kommen sie mit ihrer Existenzgründung überhaupt nicht vom Fleck oder sie verzetteln sich in endlosen und unübersichtlichen Planungen. Hier setzt der Praxis-Leitfaden zur erfolgreichen Existenzgründung an. Abseits von trockenen Businessplänen und altmodischen Mission Statements begleitet der Autor Sie durch einen klaren und strukturierten Plan, mit dem Sie Ihr Unternehmen von Grund auf fokussiert und zukunftsorientiert gestalten. Sie lernen hier alles Wichtige über Positionierung, Angebotsgestaltung, Marketing und Vertrieb, die passenden Netzwerke und vieles mehr. Jedes Kapitel, jeder Tag ist in sich abgeschlossen und beinhaltet konkrete und erprobte Aufgaben. "Vom Coach zum Unternehmer" ist ein Sprintlauf, an dessen Ende Sie zufrieden nach vorn blicken, mit einem festen Fundament unter den Füßen. Vergraben Sie sich nicht in endlosen Überlegungen, sondern starten Sie durch: sortiert, praxisnah und flexibel.
