Wie werden Landschaften gemacht? : sozialwissenschaftliche Perspektiven auf die Konstituierung von Kulturlandschaften
Wie wir mit den Landschaften umgehen, in denen wir leben, h채ngt entscheidend davon ab, wie dar체ber kommuniziert wird und welche Bilder und Vorstellungen davon zirkulieren. In diesem Band werden alltagsweltliche Landschaftskonstruktionen ebenso beleuchtet wie planerische Landschaftsverst채ndnisse, Landschaftskonzepte in Windenergiediskursen und kulturlandschaftliche Handlungsr채ume.
