Heute bin ich
Ein lebhafter Fisch nach dem anderen bringt durch Mimik und Gestik seinen aktuellen Gemütszustand zum Ausdruck. Der Buchtitel "Heute bin ich ..." wird jeweils durch ein Adjektiv ergänzt, das einem Fisch zugeordnet ist; z.B. "neugierig, mutig, verlegen, erstaunt, betrübt, zornig, ängstlich, erschrocken, gelangweilt" und am Ende "glücklich". - Die preisgekrönte niederländische Illustratorin (zuletzt "Oh, oh, Oktopus", ID-B 48/10) präsentiert eine querformatige Bildergalerie vor schwarzem Hintergrund. Ihre 20 temperamentvollen Charakterfische, mit leuchtenden Pastellkreiden gezeichnet, wechseln entsprechend der Stimmung die Farbe und ziehen durch hinreissende Grimassen grosse wie kleine Betrachter in ihren Bann. Über die Ursache und Wirkung der allzu menschlichen Gefühle werden die Betrachter schnell ins Gespräch kommen. Das humorvolle künstlerische Bilderbuch ist vielseitig einsetzbar in Kindergarten und Grundschule, im therapeutischen Bereich oder in der Familie. Bibliotheken jeder Gröe︢ wärmstens empfohlen. Ab 3
