Nicht gelebte Linkshändigkeit - nicht genutzte Potentiale
Die fundierte Darstellung der Problematik nicht gelebter Linkshändigkeit in der Schulpädagogik zeigt auch Möglichkeiten zur Bestimmung der Händigkeit und Methoden zur Umstellung auf die linke Hand auf. (I. Müller-Boysen)
Die Autorinnen, zwei im Erwachsenenalter wieder rückgeschulte Linkshänderinnen, widmen sich auf hohem Niveau der Problematik der nicht erkannten und folglich nicht gelebten Linkshändigkeit in der modernen Schulpädagogik. Sie referieren den wissenschaftlichen Kenntnisstand zum Thema, zeigen mögliche körperliche, geistige und seelische Folgen nicht gelebter Linkshändigkeit auf, nennen Methoden zur Bestimmung der Händigkeit sowie Methoden zur Umstellung auf die linke Hand und  zeigen schließlich Konsequenzen für die Pädagogik auf. Fundiert und praxisbezogen sowohl für Fachleute als auch Betroffene und Eltern von linkshändigen Kindern. (I. Müller-Boysen)
