Marketing-Einführung : Grundlagen - Überblick - Beispiele
Alfred Kuß und Michael Kleinaltenkamp führen in die grundlegenden Konzepte, Methoden und Anwendungen des Marketing ein. Sie gehen auf zentrale Fragestellungen klar und verständlich ein und veranschaulichen diese anhand von Beispielen aus der Unternehmenspraxis. Der Leser kann sich so ein Basiswissen verschaffen, das ihm den Zugang zu vertiefenden und speziellen Teilgebieten ermöglicht: - Grundbegriffe des Marketing - Unternehmung und Absatzmarkt - Grundzüge des Käuferverhaltens - Marktforschung - Entwicklung von Marketingstrategien - Produktpolitik - Kommunikationspolitik - Vertriebspolitik - Preispolitik - Marketingplanung In der 5. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet. Dabei wurden aktuelle Entwicklungen im Online-Marketing und Neuromarketing integriert und die Praxisbeispiele aktualisiert. Zielgruppe sind Studierende der Betriebswirtschaftslehre und Studierende anderer Studiengänge, die Grundkenntnisse des Marketings erwerben möchten. Praktiker, die bei ihrer Tätigkeit Marketingaspekte berücksichtigen müssen, erhalten den erforderlichen Überblick. Prof. Dr. Alfred Kuß und Prof. Dr. Michael Kleinaltenkamp lehren Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, an der Freien Universität Berlin.
