Das Wesen des Rechts : eine Einführung in die Rechtstheorie
Der Verfasser entwirft ein facettenreiches Bild des lebendigen Rechts. So erscheint dieses nicht nur als Abgrenzung von Freiheiten und Interessen, sondern auch als Zivilisationsprodukt, als Ausdruck des Zeitgeistes und des Strebens nach Gerechtigkeit und als Gewährleistung von Orientierungssicherheit im sozialen Verhalten. Erörtert wird auch die Rechtsentstehung im demokratisch-oligarchischen Rechtsstaat. Dr. Reinhold Zippelius ist emeritierter Professor für Rechtsphilosophie und öffentliches Recht an der Universität Erlangen-Nürnberg und Mitglied der Akademie der Wissenschaften und der Literatur in Mainz.
