KerleKulte : Inszenierungen von Männlichkeit
Jugend-Forscher Kurt Möller (u.a. ID 22/01) liess seine Studenten an der Esslinger Hochschule für Soziale Arbeit ausschwärmen, um Feldforschung vor Ort in Sachen Männlichkeit oder besser: "Mannhaftigkeit" (definiert als Leitmuster hegemonialer Männlichkeit) zu betreiben. Dabei ging es nicht, à la Herbert Grönemeyers "Wann ist der Mann ein Mann?", um den Phänotypus, sondern um die Frage: "Wie bleibt der Mann ein Mann?" - also darum, was der Kerl tun muss, um seine männliche Identität immer wieder neu unter Beweis zu stellen. Wie im Monopoly-Spiel suchen die Studenten im "Mannopoly" Szenen und Orte von Kerle-Subkulturen auf und lassen die Protagonisten im O-Ton Stellung nehmen: in Muckibuden; in der Musikszene; in Knästen und Kasernen; in Sportarenen; im Kloster oder im Schützenverein; in der linksautonomen Szene wie in der Gay-Community. - Ein facettenreicher Querschnitt "aus dem wirklichen Leben", der den wissenschaftlichen Arbeiten zum Thema (z.B. "Männliche Adoleszenz", ID-G 5/06; "Jugend und Sozialisation", ID-G 1/11; A. Scherr: BA 8/09) "Butter bei die Fische" tut. - Nicht nur für Studierende. (2 S)
