Praxisleitfaden Produktsicherheitsrecht : CE-Kennzeichung - Risikobeurteilung - Betriebsanleitung - Konformitätserklärung - Produkthaftung - Fallbeispiele
CE-Kennzeichnung, Produktsicherheitsgesetz, Risikobeurteilung, Benutzerinformation, Konformitätsnachweis und Produkthaftung sind rechtliche Begriffe, mit denen jeder Hersteller und Inverkehrbringer technischer Produkte vertraut sein sollte. Dazu bietet das vorliegende Buch im ersten Teil einen Leitfaden für Praktiker, der den Leser durch diesen "Rechtsdschungel" begleitet und ihm sagt, wann was zu tun ist, um ein unter Sicherheitsgesichtspunkten rechtskonformes Produkt in Verkehr zu bringen. Trockenes Recht wird so in konkrete, nachvollziehbare Handlungsempfehlungen umgesetzt. Wesentliche Änderungen der neuen Maschinenrichtlinie werden berücksichtigt
