Photo Finish! : perfekte Bilder mit Photoshop, Elements & Co. ; [Schritt für Schritt zu außergewöhnlichen Bildern ; über 30 Workshops für das perfekte Foto-Styling ; faszinierende Bildlooks für Porträt, Architektur, Produktfotografie u.v.m.]
Tilo Gockel zeigt eindrucksvoll, wie man aus nur halbwegs gewöhnlichen Fotos einfach, aber effektiv das Beste herausholen kann. Dabei geht es weniger um Fotomontagen sondern viel mehr um das Aufhübschen oder Veredeln der ursprünglichen Bilder. Viele abwechslungsreiche und lehrreiche Workshops - quer durch die Bereiche Porträt, Landschaft, Makrofotografie, Architektur, Panorama, Produkt- und Nachtaufnahmen - mit einer ganzen Menge von Tricks und Kniffen. In über 30 Beispielen werden zunächst das Bild analysiert, das Ziel formuliert und Lösungsansätze benannt, bevor Schritt für Schritt das Foto "gefinished" wird. Gut strukturiert, sehr praxisorientiert, lebendig und gut bebildert. Sinnvoll eingearbeitete Exkurse und noch über eine Stunde Videolektionen sowie die Beispielbilder und Testversionen der vorgestellten Programme und Plug-ins runden den ohnehin schon guten Eindruck ab. Dass Tilo Gockel entsprechend Ahnung hat, davon kann man sich auch auf seinem Blog fotopraxis.net überzeugen. Das Buch regt regelrecht zum Nachmachen an und dürfte vor allem jeden Photoshoppler sehr interessieren. (1)
