Mac für Dummies, Alles-in-einem-Band : [so werden Sie zum Macianer ; 8 Bücher in 1: mit dem Mac vertraut werden - über die Grundlagen hinaus - Fotos, Musik und Filme - sicher unterwegs im Internet - Arbeiten mit iLife und Co. - iWork optimal nutzen - organisiert mit iCal und Co. - der Mac im Netzwerk ; komplett in Farbe]
Das Buch vermittelt Grundlagen zu allen Aspekten der Arbeit mit dem Mac-Computer. Berücksichtigt wird auch das Betriebssystem OS X Mountain Lion. (LK/HB: Isigkeit)
Zuletzt vor 3 Jahren präsentierte Hutsko in der eingeführten Reihe einen Rundumschlag zu Apples Mac-Computern (BA 9/10). Die nun vorliegende neue Auflage folgt dem Alles-in-einem-Band-Konzept und vermittelt wieder Grundlagen zu allen Aspekten der Arbeit mit dem Computer. Die Unterschiede sind beträchtlich. Der Autor hat durchgängig alle Kapitel überarbeitet und dem aktuellen Stand angepasst. Dazu zählt auch die Berücksichtigung des Betriebssystems OS X Mountain Lion. Einsteiger dürften alle für sie relevanten Themen vorfinden. Zwar ist das Buch für ein lineares Durcharbeiten weniger geeignet, doch die leichte Verständlichkeit und die nützlichen Tipps führen zu einem positiven Urteil für diesen Ratgeber. Für Fortgeschrittene bleibt vieles zu sehr an der Oberfläche. Im Gegensatz zur Vorauflage werden jetzt alle Abbildungen mehrfarbig angeboten, was die Lesbarkeit verbessert hat. Ein gut einsetzbarer Titel, neben Jörg Rieger (ID-A 51/12). (2) (LK/HB: Isigkeit)
