Kirchengeschichte in Geschichten : ein Lese- und Arbeitsbuch für den Religionsunterricht
Wie kam Martin Luther auf die Wartburg? Welchen Skandal verursachte Franz von Assisi? Gegen wen musste sich Hildegard von Bingen wehren? In diesem Buch für den Religionsunterricht werden historische Ereignisse zu lebendiger Geschichte. Die Schülerinnen und Schüler lernen die damalige Zeit, die Menschen und ihren Lebensweg und ihre Anliegen kennen. So macht Kirchengeschichte Spaß! Lebendige Geschichte. Von den Anfängen des Christentums bis zum Zweiten Vatikanischen Konzil. Mit Impulsen zur Weiterarbeit im Unterricht oder zu Hause.
