Adobe Photoshop CS6 : das offizielle Trainingsbuch von Adobe Systems ; [mit DVD-ROM für Windows und OS X]
Zum führenden Bildbearbeitungsprogramm Adobe Photoshop liegen inzwischen für die aktuelle Version CS6 eine Reihe von Einführungen und Handbüchern vor (zuletzt Markus Wäger: ID-A 43/12 und in dieser Nr.). Hier nun eine weitere Darstellung in der Reihe "Classroom in a book", deklariert als offizielles Trainingsbuch von Adobe, die regelmäi︢g zu jeder neuen Version erscheint. Aufmachung und Aufbau sind reihentypisch. Die meisten Kapitel weisen grosse Übereinstimmungen mit dem Vorgänger auf und enthalten nur wenige Aktualisierungen (BA 12/10). Stärker überarbeitet wurden die Kapitel zur Arbeit mit 3-D-Bildern und zur Bearbeitung von Dateien für das Web. An die Stelle des entfallenen Kapitels "Fortgeschrittene Ebenentechniken" rückt jetzt eines zur Videobearbeitung. Auf der beigefügten CD befinden sich Übungsdateien, sowie einige Videolektionen aus der "Video2Brain"-Reihe. Das Bildmaterial wurde teilweise ausgetauscht. Gute Trainingsgrundlage für systematisch arbeitende Anwender, die sich mit der aktuellsten Version auseinandersetzen möchten. Der Vorgänger kann weiter eingesetzt werden. (2)
