Edmund Husserl zur Einführung
In der Junius-Reihe "Zur Einführung" gibt Peter Prechtl einen pointierten Überblick über das Gesamtwerk Husserls. Vervollständigt wird die Darstellung durch eine repräsentative Auswahlbibliographie sowie eine biographische Zeittafel. Die Phänomenologie Edmund Husserls (1859-1938) hat der Philosophie des 20. Jahrhunderts und vielen Einzelwissenschaften, vor allem der Psychologie, wesentliche Impulse vermittelt. Von Heidegger über Gadamer bis zu Sartre und Merleau-Ponty wurden zahlreiche Theoretiker vom Denken dieses gewiss schwierigen Philosophen beeinflusst.
