Face to Face : erfolgreiches Facebook-Marketing ; [aktuell zu Timeline/Chronik für Unternehmen ; vom Redaktionsplan bis zur Erfolgskontrolle ; Best Practices, Facebook-Integration, Facebook-Anwendungen]
Das Buch zu Facebook als Marketing-Plattform ist sowohl für Einsteiger als auch für Experten geeignet. Rezension (ekz):  Facebook und kein Ende. Auch wenn der Börsengang der führenden Social Media-Plattform nicht ganz zufriedenstellend verlief, so ist der Trend ungebrochen: Marketingüberlegungen ohne Einbeziehung von Facebook sind "verboten". Bunt und in bisher unerreichter Ausführlichkeit, Tiefe und Aktualität bietet der Titel den idealen Einstieg für Neulinge, aber auch sehr viel für Erfahrenere in der Welt von "Friends" und "Likes", die inzwischen eine Fülle von Funktionen bereithält und rasant weiter wächst - mit Apps, Ads, Plug-ins, Social Graph, Gruppen oder der sogenannten Timeline. All dies behandelt der Titel klar strukturiert und führt den Leser vom Einstieg sukzessive hin zu Expertenthemen. Dem Datenschutz widmet der Autor kein eigenes Kapitel, macht aber jederzeit klar: Facebook ist eine öffentliche Plattform - trotz erweiterter Möglichkeiten, die Sichtbarkeit von Beiträgen einzuschränken. Ein ausführliches Stichwortverzeichnis rundet den Titel ab ...(1)
