Baustelle Demokratie : die Bürgergesellschaft revolutioniert unser Land
"Eine demokratische Gesellschaft ist eine solidarische Gesellschaft. In ihr ist nicht nur Freiheit, sondern auch Gerechtigkeit und damit soziale Sicherheit wirklich. Ohne das tägliche Engagement von vielen Millionen Menschen ist eine freiheitliche und soziale Demokratie nicht möglich. Denn Freiheit zeigt sich nicht darin, dass jeder machen darf, was er will, sondern darin, Verantwortung für sich und andere zu übernehmen und dadurch das Gemeinwesen mitzubegründen."
