Rechtshandbuch Autokauf : Neu- und Gebrauchtwagen, Kauf und Leasing, Kauf im Internet
Wer bei diesem Titel einen Ratgeber erwartet, sieht sich getäuscht. Das wissenschaftliche Fachbuch ist ein nahezu umfassender juristischer Kommentar zum Kaufrecht rund um das Thema "Autos". Der Jurist (lt. VLB mit weiteren Titeln zum Thema Verkehrszivilrecht vertreten) erläutert und kommentiert in 7 Kapiteln die Themen Kaufvertrag, Sachmängelhaftung, Finanzierungsfragen und Sicherungsrechte, Garantieverträge, Produkthaftung, prozessuale Besonderheiten und steuerrechtliche Fragen. Ob Neu- oder Gebrauchtwagen, (Ver-)Käuferrechte, Internetkauf, Kaufpreisminderung, Gewährleistung oder relevante Fristen; alle denkbaren Fragen werden behandelt und (mit über 1700 Fußnoten zu Quellen oder Urteilen) angesprochen. Ein alphabetisch-systematisches Sachverzeichnis unterstützt die Suche und verweist auf die Randzählung. Fachleute können den Kommentar gut zu Rate nehmen. In "normalen" Beständen reicht das Buch von S. Benz: "Autokauf, Leasing und Reparatur" (BA 6/07) vollkommen aus, für Bibliotheken mit ausgebautem Bestand an juristischer Literatur empfohlen. (3)
