OS-X-Programmierung : starten mit Objective-C, Xcode und dem Cocoa-Framework ; 6 Stunden Video-Training ; + alle Videos auch für Tablets und Smartphones
Einführung in die Programmierung des Mac unter der aktuellen Version des Betriebssystems OS X ("Lion" - OS-X 10.7), gestützt auf Xcode, Objective-C und Cocoa. Schrittweise aufgebaute Anwendungsapplikation (Vokabeltrainer). (Klaus Barckow)
Für die Programmierung des Mac unter dem Linux-Betriebssystem OS X haben die Sprache Objective-C, die Entwicklungsumgebung Xcode und das Standardframework Cocoa eine große Bedeutung. Eine Einführung in das objektorientierte Programmieren gibt A. Hillegass (ID-G 46/08 - leider OS-X 10.4 und OS-X 10.5). An Einsteiger wendet sich D. Schulz (ID-G 15/11). Das vorliegende 6-stündige Videotraining bietet eine interessante Non-Print-Alternative, die sich auf die aktuelle Version "Lion" (10.7) von Mac OS-X stützt. Das Training beginnt zunächst mit Grundlagen der Entwicklungsumgebung Xcode und der Sprache Objective-C und beginnt dann sehr schnell mit der Entwicklung einer Beispielapplikation "Vokabeltrainer", die im Verlauf des Trainings immer weiter ausgebaut wird. So kommt das Training zu Cocoa und zur Einbindung von Frameworks erst später. Gut berücksichtigt werden auch das Debugging und die Anwendungsdistribution, das Vertreiben selbst entwickelter Anwendungen über den Mac App Store. Ausdruckbare Zusammenfassungen zu den einzelnen Kapiteln, Multiple-Choice-Tests zur Kontrolle des Lernfortschritts. (2) (Klaus Barckow)
