Adobe Illustrator CS6 : das offizielle Trainingsbuch von Adobe Systems ; [mit CD-ROM für Windows und OS X]
Adobe Illustrator hat sich im Laufe der Jahre zu einem Quasi-Standardprogramm im Bereich des vektorbasierten Grafikdesigns entwickelt und passend zu jeder neuen Version erscheint in der "Classroom-in-a-book"-Reihe ein begleitendes Trainingsbuch. So auch zur Version CS6. In dieser Version wurde der Fokus auf eine überarbeitete Oberfläche und eine verbesserte Benutzerführung gelegt. Die neu hinzugekommenen Features und die kleinen Verbesserungen sind in den teilweise aus der Vorausgabe übernommenen Text (ID-B 48/10) eingeflossen. Am reihenüblichen Aufbau, zu dem auch eine Übersicht der Neuerungen gehört, hat sich dagegen nichts geändert. Insgesamt weist der Text eine durchgängige Überarbeitung auf, wodurch sich der Umfang des Buches um 100 Seiten erweitert hat (bei stabilem Preis). Auch das farbige Bildmaterial wurde gröt︢enteils ausgetauscht. Begleitet wird die Einführung von einer CD, die neben den Übungsdateien wiederum Videolektionen von "Video2Brain" enthält. Für Einsteiger, die eine systematische und detaillierte Anleitung suchen, gut geeignet, neben dem weiter einsetzbaren Vorgänger. (2)
