Haitata : kleine wilde Romane
Herburgers kleine wilde Romane führen ins Reich der Möglichkeiten, in hochkonzentrierter Form auf engstem Raum weit angelegt, und liefern ein umfassendes Material, mit dem die ganze Welt erzählt werden kann. Sie vereinigen in sich Augenschärfe, Geruchs- und Geschmackssinn großer Romane, kolportiert durch Heiterkeit, die nur mit "unordentlichen Einfällen", wie er es selbst nennt, zu erreichen sind. Die im Autor geisternden Phantasien strudeln wie Sturzbäche von den "Gefühlsgebirgen" und tragen "jeden Irrsinn" in sich. Durch die Konsistenz des Inhalts und das Geschick der Sprache schafft er mit dem Reichtum seiner Einfälle, mit Witz und Radikalität notwendige Neben- und Gegenwelten, die dem Leser erlauben, seine eigenen Romane entstehen zu lassen. „Der Band versammelt ganze 45 dieser wilden Miniaturromane, die jeweils nicht mehr Platz brauchen als eine halbe oder vier Seiten. Und was heißt "Haitata"? Wenn man dem Autor Glauben schenken darf, ist das der finnische Ausdruck für "behindern". Dabei geht es in diesem Buch doch gerade um das Gegenteil, es geht darum, so ziemlich alle Stricke der Vernunft reißen zu lassen... Zugegeben, man begreift nicht jedes Bild und nicht jede Wendung - aber mit der üblichen Ratio soll man dem Buch auch nicht beizukommen versuchen. Die neuzeitliche Vernunft hat eine Tendenz, alles Verrückte, Verquere ins Exil zu verbannen... Haitata, das ist ein Buch der Möglichkeiten, die in respektvollem Staunen betrachtet werden“ (dradio.de)
