Die NS-Vergangenheit späterer niedersächsischer Landtagsabgeordneter : Abschlussbericht zu einem Projekt der Historischen Kommission für Niedersachsen und Bremen im Auftr. des Niedersächsischen Landtages
Landtagspräsident Hermann Dinkla hat auf Wunsch aller Landtagsfraktionen im Frühjahr 2009 die Historische Kommission für Niedersachsen und Bremen e. V. unter Vorsitz von Professor Dr. Thomas Vogtherr mit einer Untersuchung zur möglichen NS-Vergangenheit späterer Landtagsabgeordneter beauftragt.
