Wirtschaftsgeographie : ökonomische Beziehungen in räumlicher Perspektive ; 22 Tabellen
Das Lehrbuch entspricht einer umfassenden Darstellung der Wirtschaftsgeografie und ihrer aktuellen Entwicklungen. In den 10 Jahren seit Erscheinen der Vorauflage (vgl. ID-G 50/02) hat sich die Wirtschaftgeografie weiter entwickelt, neue Perspektiven und Forschungskonzeptionen sind dazugekommen. Die Autoren bleiben dem "relationalen Ansatz" verhaftet, befürworten also ausdrücklich die gleichberechtigte Einbindung wirtschafts- und sozialwissenschaftlicher Aspekte in räumliche Konzepte. Das betont wissenschaftlich ausgerichtete Buch (knapp 50 Seiten Literaturverzeichnis!) richtet sich in der Hauptsache an Lehrende und Studierende der Wirtschaftsgeografie und Nachbardisziplinen, die sich mit Beziehungen und Problemen in räumlichen Kontexten beschäftigen. Einen kompakteren, auch ganz aktuellen Überblick über Themen und Forschungsansätze bietet B. Braun mit "Wirtschaftsgeographie" aus der Basics-Reihe im selben Verlag (zur Besprechung vorgesehen). (3)
