Was glaubten die Menschen zur Zeit Jesu? : eine Einführung in das Alte Testament
Das Buch ist aus einem Gemeinschaftsprojekt der Uni Innsbruck und der Volkshochschule Tirol entstanden, richtet sich also an einen gröe︢ren Leserkreis. Ihm bieten die Autoren, ein Bibelwissenschaftler und eine Journalistin, eine klar gegliederte Übersicht über Inhalte, Entstehung und die vielfältigen theologischen Themen aller (nach katholischem Kanon 46) alttestamentlichen Schriften, einleitend und im Anhang ergänzt durch allgemeine Fragen (z.B. Aufbau, Sprachen und Überlieferung der Bibel, Abriss der Geschichte Israels) sowie Glossar und Literaturhinweise (sinnvoll wäre auch ein Abkürzungsverzeichnis der biblischen Bücher). Der umfangreiche Stoff kann zwangsläufig nur knapp und schematisch dargestellt werden, was zuweilen auch Verständnisprobleme schafft (z.B. bei der Erläuterung der Quellenhypothesen oder der Zahlensymbolik), aufs Ganze gesehen aber ist die konsequent der historisch-kritischer Methode folgende Einführung als Grundinformation gut geeignet, sofern nicht F. Stendebach , U. Struppe (auch Arbeitsbuch für Kurse) oder H. Schmoldt vorhanden sind. (2 S)
