Facebook-Programmierung : Entwicklung von Social Apps & Websites ; [Grundlagen und Konzeption von Facebook-Anwendungen ; Autorisierung, Graph API, FQL, Facebook JavaScript SDK ; externe Websites anbinden, Social Plugins, Credits, Mobile Web, Internationalisierung ; aktuell zu Timeline und Open Graph]
Anleitung zur Erstellung eigener Applikationen und deren Integration in die Facebook-Oberfläche. Mit durchgehenden Praxisbeispielen, auch für mobile Anwendungen. (LK/M: Zimmermann)
Angesichts der Popularität der Facebook-Plattform nimmt es nicht wunder, dass sich vermehrt Softwareentwickler der Programmierung von sogenannten Social Apps und (mobiler) Webanwendungen widmen, die sich in die Facebook-Plattform integrieren lassen. Facebook unterstützt die Entwicklung individueller Applikationen mit immer neuen Technologien (Schnittstellen, Entwicklungstools), sodass der Bedarf an aktueller Praxisliteratur gross ist. Der vorliegende Band, dessen Autor Mitgründer einer Social-Software-Agentur ist, liefert Entwicklern alle notwendigen Kenntnisse zu aktuellen Tools wie Graph API, FQL (Facebook Query Language), Open Graph, Timeline oder auch zum Cloud-Hosting mit Heroku. Vorkenntnisse in Javascript und PHP sind nützlich. Die Beispiellistings des Buchs finden sich neben sinnvollen Tools auf der Beilagen-DVD. Der Titel ist in München bereits extrem nachgefragt und wird der bereits nicht mehr ganz aktuellen Vergleichsliteratur wie A. Wussow (BA 9/10) oder M. Scheliga (ID-G 13/11, Neuauflage vom Verlag angekündigt) deutlich vorgezogen. Daher auch zusätzlich nachdrücklich empfohlen! (2)
