Langenscheidt, Universal-Wörterbuch Schwedisch : Schwedisch-Deutsch, Deutsch-Schwedisch ; [ideal für Reisende und Einsteiger]
Neubearbeitung des zuletzt in BA 7/08 besprochenen 2-sprachigen Wörterbuches. Das handliche Wörterbuch im Hosentaschenformat bietet ca. 30.000 Stichwörter und Wendungen und ist vor allem für Reisende gut geeignet. Der aktuelle Wortschatz wird ergänzt durch Anhänge zu schwedischer Deklination und Konjugation, unregelmäi︢gen Verben, Liste mit Feiertagen, Zahlen, Abkürzungen. Als Extras gibt es einen kurzen Reisedolmetscher mit den wichtigsten Sätzen und der Übersetzung einer Speisekarte. Neu hinzugekommen sind Reisetipps mit Informationen zu Land und Leuten. Die Hinweise für den Benutzer und die Einführung in die Aussprache des Schwedischen wurde neu bearbeitet. Ergänzend zu Reisesprachführern z.B. "Reisewörterbuch Schwedisch" (ID-A 14/11) und neben dem umfangreicheren "Langenscheidt Taschenwörterbuch Schwedisch" (ID-A 20/12). Ältere Auflage kann noch weiterlaufen. (2)
