Texte zur Umwelt des Neuen Testaments
Der Band präsentiert Texte zur politischen, kulturellen und religiösen Umwelt der Schriften des Neuen Testaments in deutscher Übersetzung. Diese werden ergänzt durch Informationen zu wichtigen Personen und Ereignissen sowie durch Hinweise auf weiterführende Literatur. Es handelt sich um eine für das Studium der Texte des Neuen Testaments grundlegende Quellensammlung. Das vorliegende Werk steht in der Tradition der 1956 von Charles Kingsley Barrett publizierten Quellensammlung. Die Neuausgabe basiert auf den neuesten Erkenntnissen der theologischen Forschung. Die in deutscher Übersetzung publizierten Texte erschließen die literarische, religiöse und kulturelle Umwelt des Neuen Testaments.
