Die Berechnung des Ehegattenunterhalts : Bedarf - Bedürftigkeit - Leistungsfähigkeit
Die aktuelle Rechtsprechung des Bundesgerichtshofs und der Oberlandesgerichte sowie insbesondere das durch das Bundesverfassungsgericht bewirkte Wiederaufleben der Berechnungsstufen von Bedarf, Bedürftigkeit und Leistungsfähigkeit prägen dieses Buch. Sämtliche Neuerungen werden umfassend erläutert. Vor allem der Wandel der ehelichen Lebensverhältnisse und seine Grenzen werden praxisgerecht aufbereitet und durch eine Vielzahl von Berechnungsbeispielen transparent gestaltet.
