Experimentalphysik für Ingenieure für Dummies : [dieses Buch ist anziehend: von Mechanik bis zum Magnetismus ; auf einen Blick: das Grundwissen zur Physik aufrischen ; Mechanik und Thermodynamik verstehen ; Optik, Wellen und Schwingungen nutzen lernen ; das Wichtigste zu Elektrizität, Magnetismus und Halbleitern begreifen]
Physikalisches Grundwissen der klassischen Experimentalphysik für Studium und Oberstufe. (LK/SH: Preisler)
Der Band aus der Dummies-Reihe führt in das Grundwissen der klassischen (Experimental-)Physik ein, die die meisten Aspekte alltäglicher Phänomene präzise darstellen kann. Im Mittelpunkt steht die Beschreibung von Experimenten und ihre Interpretation in den Bereichen Mechanik, Schwingungen, Optik, Elektrizität, Magnetismus und Thermodynamik. Ein punktueller Einstieg ist möglich, mathematische Grundkenntnisse werden vorausgesetzt. Wendet sich hauptsächlich an Studierende mit Physik als Nebenfach, an der Materie Interessierte können hier ebenso Anregungen finden, denkbar wäre auch der Einsatz im Physikunterricht der Oberstufe bzw. an technischen Gymnasien. Vom Verfasser s. auch "Technische Mechanik für Dummies" (ID-B 11/12). Als verständlich und locker formulierter Einführungs- und Auffrischungskurs überall einsetzbar, sowie als Vorbereitung auf praktische Experimente und Klausuren. (2 S) (LK/SH: Preisler)
