Tangled Web : der Security-Leitfaden für Webentwickler
Der Titel bezieht sich auf das "Wirrwarr" aktuell verwendeter Web-Technologien und dem damit verbundenen Gefahrenpotenzial für Angriffe verschiedenster Art. Der Autor, ein international anerkannter Experte für Web-Sicherheit, nähert sich dem Thema in seinem inhaltlich anspruchsvollen Buch mit einem Dreischritt: Zuerst beschreibt er die "Anatomie des Webs", also die verwendeten Sprachen, Standards und Protokolle. Im 2. Schritt nimmt er sich die Browser mit samt deren Schwachstellen vor, und zuletzt wagt er einen Blick in die Zukunft und beschreibt kommende Risiken und Gefahren. Jedes Kapitel endet mit einem "Spickzettel", mit dessen Hilfe jeder Webentwickler knappe und sofort umsetzbare Hinweise bekommt, was er auf jeden Fall - und auch was er auf keinen Fall - tun sollte. Hielten sich alle daran, wäre das Web auf einen Schlag deutlich sicherer. Ein wichtiges Buch für fortgeschrittene Entwickler, die schon einiges an Vorwissen in Bezug auf Codierung, Programmierung und Webserveradministration mitbringen müssen. Ausführlicher - und natürlich aktueller - als M. Heiderich (ID-B 13/09). (3)
