Kartellrecht in Theorie und Praxis : Festschrift für Cornelis Canenbley zum 70. Geburtstag
Am 16. Januar 2012 feierte Cornelis Canenbley seinen 70. Geburtstag. Den deutschen, österreichischen und schweizerischen Kartellanwälten, den Beamten der GeneraldirektionWettbewerb der Europäischen Kommission und des Bundeskartellamts, den Richtern der Kartellgerichte und den Kartellrechtswissenschaftlern ist Cornelis Canenbley als ein "großer" Vorsitzender des Vorstands der Studienvereinigung Kartellrecht zwischen 1994 und 2006 in bester Erinnerung.
