Praktische Theologie
Das Studienbuch gibt einen Überblick über das gesamte Gebiet der Praktischen Theologie. Forschungsgeschichtlich kristallisiert sich die Kommunikation des Evangeliums in der Gegenwart als deren Gegenstand heraus. Er wird in seinen empirischen Bedingungen und theologischen Bestimmungen analysiert. Auf diesem Hintergrund werden praxisbezogen die verschiedenen Sozialformen, Tätigkeiten und kommunikativen Formen gegenwärtiger Kommunikation des Evangeliums sowie innovative Ansätze vorgestellt.
