Wissenschaftstheorie für Einsteiger
Allgemein verständliche Einführung in das wissenschaftliche Denken und seine Entwicklung von der Antike bis zur Gegenwart, in der die methodischen Hauptlinien der Erkenntnis und ihrer Formen bis hin zum heutigen Wissenschaftsmodell nachgezeichnet werden. Die hier anzuzeigende 3. Auflage bringt eine korrigierte Fassung des Textes, dessen letztes Kapitel durch Einfügung ethischer und soziologischer Erwägungen deutlich erweitert ist. Der Band erschliesst sich auch dem nichtakademischen Leser
