Dynamik in Gruppen : Handbuch der Gruppenleitung
Verlagstext: Sowohl privat als auch beruflich entscheidet ein konstruktiver Umgang mit unseren Mitmenschen über unser persönliches Wohlergehen und den Erfolg im Beruf
Sowohl privat als auch beruflich entscheidet ein konstruktiver Umgang mit unseren Mitmenschen über unser persönliches Wohlergehen und den Erfolg im Beruf. Eberhard Stahl erläutert kompetent und kurzweilig sowie anhand vieler Beispiele, nach welchen Mustern sich Gruppenmitglieder zusammenschließen, wie sie sich als Gruppe entwickeln und gegenseitig beeinflussen und wie Konflikte sinnvoll gelöst werden können. Gezielte Hinweise für Gruppencoachs ergänzen die vollständig aktualisierte Neuauflage. Hilfreich für alle, die als Vorgesetzte, Lehrer oder in der Rolle des Supervisors und Coachs Leitungsfunktionen in Gruppen übernehmen. Aus dem Inhalt: I Die Triebkräfte. 1 Die Gruppe als Ort, ein Ziel zu erreichen. 2 Die Evolution des Gruppenvertrages. 3 Die Beschaffenheit der Ziele. II Der Prozess. 4 Gruppenentwicklung. 5 Die Gründungsphase: Forming. 6 Die Streitphase: Storming. 7 Die Vertragsphase: Norming. 8 Die Arbeitsphase: Performing. 9 Die Orientierungsphase: Re-Forming. III Die Struktur. 10 Dimensionen der Gruppenstruktur. 11 Das Gruppenfeld. 12 Themen im Gruppenfeld. 13 Rollen im Gruppenfeld. IV Die Praxis. 14 Gründung und Entwicklung einer Familienberatungsstelle. 15 Das Kommunikationstraining. 16 Das Unwahrscheinliche möglich machen: Warum gute Gruppenleitung in der Praxis so unbeliebt wie unverzichtbar ist.
