Kompost, Erde, Düngung : gesunder Boden, gesunde Pflanzen
Der Ratgeber bietet allgemein verständliche Informationen zu Bodeneigenschaften und Nährstoffkreislauf, stellt die verschiedenen zur Auswahl stehenden Düngemittel und Kompostierungsmethoden mit ihren jeweiligen Vorzügen und Nachteilen vor und thematisiert die fachgerechte Bodenpflege. (LK/MS: Böhme)
Überarbeitete Neuausgabe des Titels von 2003 (BA 7/03). Marga Flick schrieb: "Ein gesunder Gartenboden gilt als Grundvoraussetzung für das Gedeihen prächtiger Pflanzen. Der Ratgeber bietet dem engagierten Hobbygärtner allgemein verständliche Informationen zu Bodeneigenschaften und Nährstoffkreislauf, stellt die verschiedenen zur Auswahl stehenden Düngemittel und Kompostierungsmethoden mit ihren jeweiligen Vorzügen und Nachteilen vor und thematisiert die fachgerechte Bodenpflege. Im letzten Kapitel gibt es noch konkrete Praxistipps für gesundes Wachstum unter Berücksichtigung verschiedener Gartensituationen. Reihenüblich mit nützlichen Tabellen, vielen farblich abgesetzten Infos und anschaulichen Illustrationen attraktiv gestaltet." Auffälligste Veränderungen sind das neue Cover und übersichtlichere Layout. Inhaltlich wurden einzelne Kapitel umgestellt und das Adressverzeichnis aktualisiert und erweitert. Ein Austausch der alten Auflage ist sinnvoll. Vor "Kompost" (Dorling Kindersley; BA 6/09). (2) (LK/MS: Böhme)
