Gesellschaftsrecht : eine Einführung mit Fällen
Dieses Buch vermittelt einen Einstieg in die komplexe Materie des Gesellschaftsrechts, die sich neben dem BGB über zahlreiche Spezialgesetze verteilt (HGB, GmbHG, AktG, PartGG, GenG, WpHG etc.) und zudem in viel stärkerem Masse als das Kernzivilrecht einem ständigen Wandel durch Reformen und Rechtsprechung ausgesetzt ist. Das Buch konzentriert sich auf die Grundlagen, die Systematik und die zentralen Problemstellungen. In zehn Kapiteln werden sämtliche bedeutsamen Gesellschaftsformen mit zahlreichen Beispielen dargestellt, ergänzt durch knapp 50 instruktive Fälle mit vollständigen Lösungen, angelehnt an die ober- und höchstgerichtliche Rechtsprechung
