Meine Lebensreisen
Zeitgleich mit dem Essay "Über Rechtfertigung" (ID-G 17/12) erscheint dieser Band mit Reisenotizen Walsers aus den Jahren 1952-1981, eine schmale thematische Auswahl aus den seit 2005 veröffentlichten Tagebüchern des inzwischen 85-jährigen Schriftstellers (zuletzt "Leben und Schreiben", BA 7/10). Ob unterwegs durch die USA, durch Russland oder die DDR, immer stehen die Menschen, denen Walser auf seinen Reisen begegnet, im Mittelpunkt. Diese knappen, oft bissigen Porträts machen die Reiseberichte ebenso lesenswert wie die kühle Beobachtung der eigenen Verunsicherungen Walsers im fremden Lebensmilieu. Besonders beeindruckend, wie Walser Beobachtungen zu kleinen Geschichten rundet und die Essenz seiner Erfahrungen in geschliffenen Aphorismen zusammenfasst. Ein hilfreicher, wenn auch etwas knapper Kommentar runden dieses gelungene Martin-Walser-Lesebuch ab. - Zur Werkergänzung ab Mittelstadtbibliotheken. (2) (Ronald Schneider)
Eine Sammlung von Reisenotizen aus den Jahren 1952-1981, in denen sich Martin Walser vor allem als genauer Beobachter und geistreicher Aphoristiker bewährt. (Ronald Schneider)
