Ingenieurmathematik kompakt mit Maple
Grundlegende Einführung in das Computeralgebrasystem MAPLE anhand von Aufgaben- und Problemstellungen der Ingenieurmathematik. Auf der Homepage des Verlages zum Buch finden sich neben Animationen alle MAPLE-Arbeitsblätter für eine interaktive Bearbeitung des Stoffs, die auch an die eigenen Problemstellungen angepasst werden können. Angesprochen sind Studierende der Ingenieurwissenschaften, der technischen Mathematik und Physik. Geeignet zum Selbststudium oder begleitend bei der Umsetzung von Studien- oder Projektarbeiten und als Einstieg und Nachschlagewerk. Vereinzelt wird im Mathematikunterricht der Oberstufe in Berlin und BW mit dem Programm gearbeitet, daher ggf. auch für Schüler als Einführung in MAPLE interessant. Vom Verfasser siehe auch "Mathematische Probleme lösen mit Maple" (BA 12/05) und "Mathematik für Ingenieure" (ID-G 30/11). (2) (LK/SH: Preisler)
Einführung in MAPLE anhand von Aufgaben- und Problemstellungen der Ingenieurmathematik. (LK/SH: Preisler)
