Schrödinger programmiert C++ : das etwas andere Fachbuch ; [komplett in Farbe ; Finde heraus, wie du objektorientiert programmieren kann ; Und alles zum neuen Standard C++11 ; Bewege dich sicher in deiner C++-Bibliothek ; Willkommen in der wilden C++-Welt]
Galileo Computing plant eine neue Reihe "Schrödinger programmiert ...", die sich als das etwas andere Fachbuch für Ein- und Umsteiger empfiehlt. Schrödinger ist ein freundlicher Programmierer, der nicht mehr ganz auf der Höhe der Zeit ist; er programmiert noch in Basic. Er sucht jetzt einen einfachen und entspannten Zugang zu C++, der sich nicht so stark auf die trockene Theorie stützt. In lockerer Darstellung, gestützt auf eine Mischung von Textschnipseln, Grafiken, Bildern und Sprechblasen sowie auf "dumme Fragen" von Schrödinger geht der Autor dieses Verlangen von Schrödinger an. Oft erleichtern auch (kuriose) Analogien aus dem Alltag das Verständnis. Das Buch ist auf der Höhe der Zeit. Viele Hinweise auf die vorteilhaften Features des neuen Standards C++11. Das Buch ist so eine sehr interessante Alternative zu den konventionellen Fachbüchern von T. Will (ID-A 16/12), D. Louis (ID-A 11/12) und R. Grimm (ID-A 6/12). Schwerpunkte liegen bei Entwicklungsumgebungen, Arrays, Strings, Strukturen und Zeigern, bei Funktionen, Klassen und Operatoren, bei Templates und der Ausnahmebehandlung. (1)
