Statistik II für Dummies : [Statistiken belegen: dieses Buch macht schlau ; auf einen Blick: die wichtigsten Grundlagen wiederholen ; Regressionsanalysen durchführen ; das Wichtigste über Chi-Quadrat-Tests, parameterfreie Statistik und Co verstehen]
Es gibt Qualen, verdammte Qualen und Statistik, so sehen es viele Studenten. Mit >>Statistik II für Dummies<< lernen Sie so leicht wie möglich. Deborah Rumsey zeigt Ihnen, wie Sie Varianzanalysen und Chi-Quadrat-Test machen, wie Sie mit Regressionen arbeiten, ein Modell erstellen, Korrelationen bilden und vieles mehr. So lernen Sie die Methoden, die Sie brauchen, und erhalten das Handwerkszeug, erfolgreich Ihre Statistikprüfungen zu bestehen.
