Die Bücherfeinde : über Feuer und Wasser, Gas und Hitze, Staub und Vernachlässigung, Ignoranz und Engstirnigkeit
Der englische Buchdrucker William Blades (1824-1890) macht in diesem bibliophilen Klassiker mit den gröt︢en Feinden des Buches bekannt. Denn ob Brandkatastrophe oder Frühjahrsputz, Bücher sind ständig von allen Seiten bedroht! Die (IDo)Angriffe(IDk) reichen von historisch-bedeutsam bis unterhaltsam-skurril. In seiner Einführung lässt Hektor Haarkötter das Leben dieses ebenso besessenen wie kuriosen Mannes und die Geschichte der Buchschädlinge Revue passieren. Im angelsächsischen Sprachraum sind ?Die Bücherfeinde? längst ein Klassiker. Jetzt liegen sie in deutscher Übersetzung vor
