Scott Kelbys Lightroom 4 für digitale Fotografie : Erfolgsrezepte für Fotografen
Der bekannte Autor begleitet Adobes Raw-Foto-Workflow-Software schon seit Version 1 und hat nun eine überarbeitete und aktualisierte Auflage seines empfehlenswerten Einsteigertitels zu Version 4 herausgebracht (Vorauflage: ID-A 8/11). In typisch lockerem Stil erklärt Kelby unkompliziert Schritt für Schritt die Verwaltung, Bearbeitung und Ausgabe von digitalem Bildmaterial mit Lightroom, stets ausgerichtet am üblichen Workflow. Im Vergleich zum Vorgänger wurde das Thema Bildbearbeitung stark ausgebaut, neu sind Kapitel zur Arbeit mit Videos und zum Fotobuch-Modul. Auch Neuerungen wie das Kartenmodul oder Softproof sind nicht vergessen worden. Beispielfotos und mehr findet man auf der Website zum Buch (in Englisch). Ein rundum gelungenes Buch zu Lightroom, mit dem jeder Einsteiger gut zurechtkommen dürfte. Besonders das beispielhaft vom Shooting bis zur Ausgabe durchgearbeitete Projekt ist sehr hilfreich. Da sich bei der Bedienung von Lightroom 4 einiges geändert hat, sollte diese Neuauflage den Vorgänger ergänzen. Sehr empfohlen, neben dem ebenfalls sehr guten Titel von M. Jarsetzt (ID-A 38/12). (1) (LK/MZ: Steiner)
In Workshops werden die Grundlagen der Verwaltung, Bearbeitung und Ausgabe von digitalem Bildmaterial mit Lightroom 4 erklärt. Zusatzmaterial steht auf der Website zum Buch bereit. (LK/MZ: Steiner)
