Religionsunterricht nach dem Glaubensverlust : eine Fundamentalkritik
Auferstehung und ewiges Leben, allmächtiger Vater und Heiliger Geist - die christliche Glaubenslehre ist in ihrer überlieferten Gestalt nicht mehr zu vermitteln. Zentrale Begriffe sind unverständlich geworden. Diese Sprachsklerose  überfordert Predigt, Katechese, Religionsunterricht und Eltern. - Soll der christliche Glaube noch einmal existentielle Relevanz gewinnen, ist nicht länger von einem dogmatischen System auszugehen, sondern das provokante Evangelium Jesu aus tausend Überfremdungen neu zur Sprache zu bringen. Kriterium dafür ist nicht der Gläubige, sondern der säkulare Zeitgenosse. Was dieser versteht, versteht auch der kirchlich Beheimatete.
