Gefühlte Zeit : kleine Psychologie des Zeitempfindens
Aus wissenschaftlichen Studien der Psychologie und der Neurowissenschaften lässt sich der Schluss ziehen, dass unser Umgang mit der Zeit für unser Lebensglück wichtiger ist als der IQ, stellt Wittmann einleitend fest und erklärt dann in 7 Kapiteln, was genau damit gemeint ist. Es geht unter anderem um Selbstkontrolle und Wartenkönnen, um das Unvermögen, den Moment zu geniessen, um das Erlernen von Achtsamkeit und um das Phänomen, dass die Zeit mit zunehmendem Alter immer schneller vergeht. Eine zum Innehalten anregende und von Aufgeschlossenen mit viel Gewinn zu lesende Lektüre, angesiedelt zwischen wissenschaftlicher Psychologie und lebenspraktisch orientierter Psychohygiene. Ebenfalls aus psychologischer Sicht setzt sich Philip G. Zimbardo (BA 1/10) mit dem Phänomen Zeit auseinander; mehr aus der Perspektive von Physik, Biologie und Kosmologie behandelt Werner Kinnebrock (ID-A 17/12) das Wesen der Zeit. (2)
