Kindeswohlgefährdung : das Praxishandbuch
Das Praxishandbuch vermittelt Grundlagen zu wichtigen Aspekten von Kindeswohlgefährdung und Kinderschutz mit einem Abschlusskapitel über Hilfen für Fachleute bei Stress und Burn-out, kommentierten Literaturempfehlungen und wichtigen Gesetzestexten (Stand Juni 2012). (LK/SH: Müller-Boysen)
Diese 2. Auflage des praxisnahen, fundierten Fachbuchs zu Fragen der Kindeswohlgefährdung (BA 8/10) erscheint zum Inkrafttreten des Bundeskinderschutzgesetzes und bezieht die gesetzlichen Neuerungen mit ein. Um 10 Seiten erweitert ist das Kapitel mit psycho-hygienischen Maßnahmen bei Stress und Burn-out für Fachkräfte der sozialen Arbeit. Aktualisierungen auch im Literaturverzeichnis und den wichtigen Gesetzestexten (Stand: Juni 2012) im Anhang. Wichtiger Titel für die Aus- und Fortbildung sozialpädagogischer Fachkräfte zu einem leider sehr aktuellen Thema. Die Vorauflage sollte ersetzt werden. (1) (LK/SH: Müller-Boysen)
