Dem Konzil begegnen : prägende Persönlichkeiten des II. Vatikanischen Konzils
Die 16 vom 2. Vatikanischen Konzil verabschiedeten Dokumente sind Ergebnis intensiver Debatten vor und hinter den Kulissen, in denen die Vertreter unterschiedlicher Standpunkte sich durchzusetzen oder wenigstens erträgliche Kompromisse zu erreichen suchten. Der Autor, ein Ordensgeistlicher, liefert knappe Porträts von 37 Persönlichkeiten (13 mit Foto) aller das Konzil prägenden Gruppen (u.a. Moderatoren, Mitglieder der Kurie und des Weltepiskopats, Berater, dazu Beobachter und Journalisten), beschreibt prägnant und verständlich, mit signifikanten Zitaten und erfrischenden Episoden ihre eher beharrenden oder reformorientierten Tendenzen, ihre Erfolge und Misserfolge. Der Anhang des sorgfältig gearbeiteten Büchleins enthält eine Übersicht über die Konzilstexte (leider ohne deren vielfach benutzte Abkürzungen), Glossar, ausführliche Literaturnachweise und Personenregister. Ein farbiges, aussagekräftiges Mosaik, das gerade durch seine biografische Perspektive einen gröe︢ren Leserkreis anspricht und Bestände, in denen eine Gesamtdarstellung (O.H. Pesch, Neuausgabe 2011) vorhanden ist, ergänzt
