Schule vermessen
Seit etwa 10 Jahren wird in deutschen Schulen viel gemessen und gewogen: Auf dem Prüfstand stehen die Leistungen der Schule, der Lehrer und der Schüler. Mittlerweile ist eine große und unübersichtliche Vielfalt von Testverfahren und Ergebnissen entstanden. Vielerorts lösen sie Verunsicherung oder sogar Zweifel am Sinn und Nutzen aus. Dieses Jahresheft erklärt die unterschiedlichen "Maß-Nahmen" und ordnet sie in ihrer Bedeutung für Schule und Unterricht ein. Deutlich werden Nutzen, aber auch Widersprüche der aktuellen Vermessungspraxis.
