C++ für Dummies : [Schritt für Schritt zur Programmierung mit C++ ; auf einen Blick: objektorientiertes Programmieren meisterhaft beherrschen ; die Syntax der Programmiersprache anwenden ; Klassen, Zeiger, Vererbung und Zuweisungsoperatoren verstehen ; auf der CD: C++-Compiler und Quellcode zu allen Beispielen aus dem Buch]
Ein Dauerbrenner in der "Dummies"-Reihe ist die nun bereits in 6. Auflage vorliegende Einführung in die objektorientierte Sprache C++. Gegenüber der noch recht frischen 5. Auflage (BA 4/10) hat sich allerdings im Grunde nichts geändert. Bereits dort wurde im Text per eigenem Icon auf Neuerungen des aktuellen Standards C++11 (der damals allerdings noch nicht endgültig fertig war und noch C++2009 hiess) vorausschauend eingegangen, die Überarbeitungen sind rein kosmetischer Natur, der leicht reduzierte Umfang ist auf Feinheiten beim Seitenumbruch zurückzuführen. Ein Austausch ist von daher nicht notwendig, Nachstaffelungsnotwendigkeiten des (in München) extrem gut genutzten Titels sollten erwogen werden. Einsetzbar wie die beiden Titel von D. Louis (in dieser Nr.). (2)
