Deutsch-Französische Beziehungen als Modellbaukasten? : Zur Übertragbarkeit von Aussöhnung und strukturierter Zusammenarbeit
Erst nach dem Zweiten Weltkrieg gelang eine äußerst dichte Zusammenarbeit Frankreichs und Deutschlands in allen Bereichen des gesellschaftlichen, politischen und wirtschaftlichen Lebens und eine "Aussöhnung" der beiden Länder. Wie kam dies zustande und welche Faktoren trugen dazu bei? Welche Besonderheiten kennzeichnen das "deutsch-französische Modell"? Lassen sich tatsächlich allgemeine Empfehlungen aus diesem Modell ableiten, um die Beziehungen ehemals verfeindeter Staaten konfliktfrei zu gestalten? Der Sammelband richtet in ausgewählten Beiträgen seinen Blick zunächst auf den historischen Kontext der deutsch-französischen Beziehungen, auf ihre Ausgangsbedingungen, Entwicklung und momentane Lage. Einen großen Teil des Bandes nehmen Beiträge zu einzelnen Fallstudien der deutsch-französischen Zusammenarbeit ein, z. B. das Deutsch-Französische Jugendwerk, Hochschulkooperationen, Städtepartnerschaften oder auch Beamtenaustauschprogramme der Außenministerien. Der dritte Teil schließlich widmet sich der Entwicklung der deutsch-tschechischen Beziehungen seit 1989 und wagt damit einen ersten Versuch der Übertragbarkeit des deutsch-französischen Modells. (ifa)
