Geschichtsphilosophie : eine Einführung
zur Ausg. 1991: Rezension (ekz): Formal angelegt wie die früher erschienenen Bände dieses Philosophie-Grundkurses (zuletzt Ricken: 1990; Keller: 1991; Brieskorn: 1991), gibt der Basler Philosoph eine gedanklich und sprachlich sehr klare und stringente, mit geringer Vorübung im Philosophieren gut nachvollziehbare, zugleich historische und systematische Einführung in die Philosophie der Geschichte, indem er zunächst die Herausbildung geschichtsphilosophischen Nachdenkens in der entstehenden Geschichtsschreibung, antiken Philosophie und augustinischen Theologie nachzeichnet, sodann die Entfaltung neuzeitlicher Geschichtsphilosophie bis zu Hegel und Marx betrachtet und schliesslich die Krise des Geschichtsdenkens nach dem Zusammenbruch der grossen Systeme kritisch analysiert. Randziffern, Bibliographie, Register. Möglich in gymnasialen Philosophie-Kursen, in Proseminaren, VHS und zum Selbststudium. (2 S)
