Ubuntu GNU/Linux : das umfassende Handbuch ; [zur aktuellen LTS-Version 12.04 "Precise Pangolin" ; für Desktop und Server: Grundlagen, Anwendung, Administration ; mit über 300 Praxistipps für Einsteiger und Profis ; Office, Bildbearbeitung, Multimedia-Streaming, Sicherheit, Monitoring u.v.m.]
Die mit einer verlängerten Unterstützung versehene Ubuntu-Version 12.04 - auch Precise Pangolin genannt - wird in diesem umfangreichen Kompendium differenziert vorgestellt. Fischer wagt, wie schon in den Vorgängerausgaben (zuletzt BA 9/10, kann weiterlaufen), wieder den Spagat und spricht Einsteiger und Fortgeschrittene gleichermassen an. Für diese Ausgabe hat er den Inhalt nicht nur aktualisiert, sondern auch viele Kapitel kräftig überarbeitet und er konzentriert sich voll und ganz auf Ubuntu. Die Varianten Kubuntu und Xubuntu werden deshalb nicht mehr berücksichtigt. Die ersten Kapitel, die besonders Neulingen entgegenkommen, bieten viel Hintergrundwissen und führen in die Grundlagen ein. Ausführlich wird die neue Desktopoberfläche Unity behandelt. Sie ersetzt von jetzt an GNOME und LibreOffice ersetzt fortan OpenOffice. Das stark textlastige Buch wird von Schwarz-Weiss-Illustrationen begleitet, deren Qualität nicht immer überzeugt. Der Index erschliesst den Inhalt vorbildlich und ermöglicht eine Nutzung als Nachschlagewerk. Die DVD-Beilage enthält die benötigte Software. (2)
