Facebook-Apps entwickeln : Social Media aktiv und kreativ gestalten ; 7 Stunden Video-Training ; + alle Videos auch für iPad und iPhone (ab Version 4) ; Lehr-Programm gemäß § 14 JuSchG
Das Netzwerk Facebook stellt für Programmentwickler eine spezielle Plattform und eine Graph API bereit. Das erleichtert die Programmierung, weil früher mehrere spezielle Facebook-Entwicklungen erlernt und benutzt werden mussten. Der vorliegende Videokurs weist auf diese Verbesserungen hin und widmet sich den Details der Programmierung von Applikationen, die in Facebook eingesetzt werden. Vorausgesetzt werden nur Kenntnisse in PHP und Javascript, ausserdem braucht der Entwickler selbst ein Facebook-Konto. Trainer Thomas Pfeiffer erläutert zunächst die kurze Anmeldeprozedur, erstellt einen eigenen Server und lädt die benötigten PHP-SDK und Javascript-SDK per Download. Dann wird sehr anschaulich die eigentliche Programmierung von Canvas- und Fanpage-Apps beschrieben. Benutzer, die eine fertige App übernehmen, können dann bequem mit ihren Freunden kommunizieren. Auch an Social Plug-ins und fremde Webseiten, die eine Anmeldung über Facebook erlauben, ist gedacht. - Gut gestaltete Tainings-Lektionen in 12 Kapiteln; kein Vergleichstitel bekannt. Als Bonuskapitel eine Video-Einführung in Javascript. (2)
