Stresstest Deutschland : wie gut sind wir wirklich?
Die hier vorgeführte "unsoziale Marktwirtschaft" kann keinen Stresstest bestehen. Medien und Lobbyismus haben wesentlichen Anteil an der Verschleierung der sozialen Schieflage. Der Autor beklagt unkritischen Journalismus und verschwommene Grenzen zwischen politischem Mandat und Nebentätigkeiten, die Folgen von Niedriglohnpolitik und Reallohneinbußen, Wachstum, das vor allem Großindustrie und Export nützt. Sehr anschaulich zeigt er die Fragilität des Finanzsystems, die bedenkliche Entwicklung der Gesundheitspolitik und hat gute Argumente gegen das Sparen. Berger ist freier Journalist und politischer Blogger, ebenso wie Albrecht Müller ("Meinungsmacher", BA 10/09): Beide decken auf und fürchten um die Demokratie. "Fette Jahre", von R. Rürup (ID-A 10/12) versprochen, sind demnach für den Durchschnittsbürger nicht in Sicht, das vermitteln auch die noch kämpferischeren Bücher von Th. Wieczorek (zuletzt BA 10/09). Politische Blogs wie" NachDenkSeiten" und "Spiegelfechter" sollen Gefälligkeits- und Kampagnenjournalismus entgegenwirken und transportieren ähnliche Aufklärung wie dieser "Stresstest". (2) (Elke Günther)
Politik und Medien preisen täglich die Leistungsfähigkeit Deutschlands, nicht ohne uns im gleichen Atemzug zu ermahnen, den Gürtel doch bitte enger zu schnallen. Himmelhoch jauchzend, zu Tode betrübt – die Grenzen zwischen Selbstbeweihräucherung und schrillem Alarmismus verschwimmen immer mehr. Doch wie gut sind wir wirklich? Jens Berger wirft einen unbestechlichen Blick u. a. auf die derzeitige Demokratiekrise, auf Wirtschafts-, Finanz- und Gesundheitspolitik, auf Rente und Soziales. Wir sind Vize-Exportweltmeister, haben das begehrte AAA-Rating und hangeln uns von einem XXL-Aufschwung zum nächsten. Gleichzeitig wissen Millionen Deutsche am Monatsende nicht mehr, wie sie ihre Rechnungen bezahlen sollen. Ihnen droht die Altersarmut, während ihre Kinder sich von einem Zeitvertrag zum nächsten schleppen. Geht es der Bevölkerung tatsächlich gut, wenn es der Wirtschaft gut geht? Ist die schwäbische Hausfrau wirklich ein passendes Leitbild für eine Volkswirtschaft? Wird Demokratie überhaupt noch gelebt, oder ist sie mittlerweile zu einer hohlen Phrase für Sonntagsreden verkommen? Und wer ist eigentlich der Souverän – die Banken oder das Volk? Sind die Medien noch ein "Sturmgeschütz der Demokratie“ oder nur die "Spritzpistole Angela Merkels"? Kann die Bewegung der Empörten ein Korrektiv sein? Jens Berger unterzieht Deutschland einem Stresstest und kommt zu einem ernüchternden Ergebnis. "Der von Berger durchgeführte Stresstest hat gezeigt, dass wir es (auch) in Deutschland in einem hohen Maße mit einem Versagen der Institutionen und mit einem Versagen der selbsternannten Eliten zu tun haben. Aber genau dieses haben die Bürger dieses Landes zugelassen. Es ist mehr als empfehlenswert, den von Berger zum Ende seines Werkes in groben Umrissen vorgestellten Mobilisierungs- und Aktionsplan nicht nur achselzuckend zu Kenntnis zu nehmen, sondern ihn durchzusetzen" (nachdenkseiten.de)
