Das Kinder-Gartenbuch : vom Minigarten bis zum Insektenhotel
Dorothea Baumjohann beschreibt Gartenarbeit mit Kindern im Lauf der Jahreszeiten. Mit Anregungen für Anlage, Nutzung und Pflege von Gärten sowie für jahreszeitliches Basteln und Werken oder für handwerklich-praktisches Arbeiten im Garten. (Sabine Roeske)
Dorothea Baumjohann studierte Gartenbau und betreibt heute eine Bildagentur für Gartenfotos. Ihr Titel zur Gartenarbeit mit Kindern ist nach Jahreszeiten geordnet und beschreibt die Saat und Anzucht von Pflanzen, das Anlegen von Beeten und Topfgärten für Obst- und Gemüsepflanzen sowie das Anlegen von Miniaturgärten und -teichen. Enthalten sind zudem zahlreiche Anregungen für jahreszeitliches Basteln und Werken sowie handwerklich-praktische Anleitungen zum Bau von Nistkästen, Insektenhotels oder Igelhäusern. Alles ist reich bebildert und mit Schritt-für-Schritt-Bildfolgen erläutert. Vieles erscheint mir, vor allem für kleinere Kinder, dennoch etwas kompliziert. Der Titel "Gartenkinder" (ID-A 10/12) stellt den Garten als Lebensraum für Kinder m.E. insgesamt inhaltlich und optisch attraktiver und lebendiger vor und wird deshalb vorrangig empfohlen. Dennoch ergänzende Empfehlung für den vorliegenden Titel, der sicherlich nachgefragt wird. Vgl. auch "Gartenparadiese für Kinder" (BA 6/03, 2. Auflage 2009), "Gartenzwerg und Gänseblümchen" (BA 1/09) und den Titel von Alice Thinschmidt (ID-A 47/10). (3) (Sabine Roeske)
