Dreamweaver CS6 : das große Training ; Grundlagen, HTML, CSS, Interaktivität, Gestalten für mobile Endgeräte, Expertentipps ; 13 Stunden Video-Training ; + alle Videos auch für Tablets und Smartphones
Das Lernvideo bietet die beste Voraussetzung, um die Arbeit mit dem Webeditor Dreamweaver von Grund auf zu erlernen. Besondere Berücksichtigung findet die Gestaltung von Websites für mobile Geräte. (LK/HB: Isigkeit)
Adobe hat alle seine Produkte, die zur Creative Suite gehören, überarbeitet, an die aktuellen Entwicklungen angepasst und mit der Bezeichnung CS6 versehen. Dazu gehört auch der Webeditor Dreamweaver. Einen sehr gelungenen audiovisuellen Einstieg ermöglicht das vorliegende Videotraining. Der Trainer dieses Lernvideos führte Einsteiger auch schon durch die Version CS5 (BA 10/10). Ihm gebührt ein besonderes Lob sowohl für seinen Sprachstil, der präzise und verständlich ist, als auch für die exakten Erläuterungen, die eine sehr gute Nachvollziehbarkeit gewährleisten. Die Neuerungen werden nicht eigens vorgestellt, sind aber, soweit für die Einführung relevant, in die einzelnen Kapitel eingeflossen. Neue Funktionalitäten mit Schwerpunkt bei den mobilen Geräten und Anwendungen und ein verbesserter Workflow kennzeichnen CS6. HTML5 und CSS3-Elemente sind ebenfalls stärker berücksichtigt worden. Ein neues Kapitel widmet sich ausführlich dem Testen und Bereitstellen einer neuen Website. Erst im November erscheint das Pendant des Galileo-Verlags. Vorrangige Empfehlung für ein überzeugendes Produkt. (1) (LK/HB: Isigkeit)
