Finanzierung und Investition
Ein Lehrbuch das die wichtigsten Themen der Finanzierung und der Investitionsrechnung fundiert behandelt, auch zur Prüfungsvorbereitung bestens geeignet. Rezension (ekz): Ausgehend von den Inhalten der traditionellen Finanzierungstheorien vermittelt dieses Lehrbuch das Basiswissen für Hochschulveranstaltungen und für die Vorbereitung auf Prüfungen. Neben vereinzelten methodischen Grundlagen wie z.B. Zinsrechnung werden auf einem relativ hohen Niveau, das einiges an Vorkenntnissen verlangt, die wichtigsten Themen wie Verfahren bei Investitionsentscheidungen, Arten der Innenfinanzierung und der Beteiligungsfinanzierung, die verschiedenen Kreditsicherheiten oder ein Abriss des internationalen Finanzmanagements behandelt. Kann von der Tiefe des vermittelten Wissens ein Lehrbuch wie die Lehrbücher von K. Olfert: "Investition" und "Finanzierung" nicht ersetzen, für Prüfungsvorbereitung im Nebenfach ist das Buch - auch wegen seines vorzüglichen didaktischen Apparats - 1. Wahl. Da die Autoren an verschiedenen Hochschulen lehren, ist an entsprechenden Hochschulstandorten mit Nachfrage zu rechnen. (2)
