GIMP 2.8 : das umfassende Handbuch ; [inkl. Scheme ; alle Werkzeuge, Funktionen und Techniken ; digitale Fotografie, Webdesign, Bildkorrektur und -gestaltung ; mit Praxis-Workshops und Profi-Tipps]
Im Profibereich gilt Photoshop zwar immer noch als Standard-Bildbearbeitung, die kostenlose, für Linux, Win und Mac verfügbare Open-Source-Software Gimp ist aber inzwischen zu einer mächtigen Alternative geworden. Version 2.8 bietet viele kleine und gröe︢re Neuerungen, besonders der nun verfügbare 1-Fenster-Modus dürfe Gimp zu vielen neuen Freunden verhelfen. Autor Wolf hat sein schwergewichtiges, umfassendes Handbuch (zuletzt ID-A 30/19) entsprechend aktualisiert und leicht erweitert, die neuen Funktionen sind im Text gekennzeichnet, die Illustrationen sind, wo nötig, erneuert worden. Ansonsten bietet der Titel wieder eine sehr detaillierte und ausführliche Darstellung zum gesamten Einsatzspektrum von Gimp, angefangen mit der Installation und den Werkzeugen bis zum Schreiben eigener Skripte. Auch auf Basics der Bildbearbeitung wird eingegangen. Auf der DVD sind Videolektionen, Gimp 2.8, Tools und Bilder. Fazit: Ein weiterhin rundum empfehlenswerter Titel zu Gimp, der keine Fragen offen lassen dürfte - geeignet für ambitionierte Neuanwender und Fortgeschrittene. Die Vorauflage kann noch weiterlaufen.(1)
