Wirtschaftsmathematik für Bachelor
Die Autorin ist Professorin für Wirtschafts- und Finanzmathematik sowie Wirtschaftsstatistik an der Fachhochschule in Köln. In sehr komprimierter Form führt sie Studierende der Wirtschaftswissenschaften in folgende Themenbereiche ein: Prozentrechnen, Mengen und Abbildungen, Matrizen, Lineare Gleichungen, Folgen und Reihen, Funktionen einer reellen Variablen, Differenziation mit einer und mehreren Variablen sowie Optimierung nichtlinearer Funktionen. Lernziele werden jedem Kapitel vorangestellt. Kurze Zusammenfassungen schliessen jedes Thema ab. Neben vielen Beispielen im Text finden sich im Anhang Aufgaben und Lösungen. Hilfreich ist der Hinweis auf eine kostenlose Software, die für Studierende noch mehr Übungsmaterial bietet. Das Buch kann neben den Titeln von Horst Peters: "Wirtschaftsmathematik" (ID-G 38/09), Bernd Luderer: "Einstieg in die Wirtschaftsmathematik" (ID-G 24/11) und Benjamin Auer: "Grundkurs Wirtschaftsmathematik" (ID-G 2/10) überall angeboten werden, wo Studierende der Wirtschaftswissenschaften gezielt Material zur Prüfungsvorbereitung suchen. (3)
