Bei schlechten Noten helfen gute Eltern : wie Sie Ihre Kinder klug fördern und richtig coachen
Der Schul- und Erziehungsberater Christoph Eichhorn leitet Eltern an, wie sie ihren Kindern sinnvoll helfen können. Er zeigt ihnen,  - welche Bedeutung ihre eigene Haltung zu Schule und Lernen für ihr Kind hat,  - warum eine gute Lern- und Arbeitshaltung so wichtig ist und wie Eltern sie fördern,  - wie Eltern ihrem Kind bei schlechten Noten nachhaltig helfen,  - was sie tun können, damit ihr Kind weitgehend selbständig und selbstreguliert lernt und  - wie sie vermeiden, dass aus Schulproblemen Familienprobleme werden.
Nur wenige Schüler haben gar keine Probleme mit Noten und Hausaufgaben. Neueste Studien belegen, dass die Eltern für den Lern- und Schulerfolg viel wichtiger sind als Lehrer oder die besonderen Umstände an einer Schule. Eltern prägen entscheidend Motivation und Lernverhalten ihrer Kinder. Der Schul- und Erziehungsberater Christoph Eichhorn leitet Eltern an, wie sie ihren Kindern sinnvoll helfen können. Er zeigt ihnen, - welche Bedeutung ihre eigene Haltung zu Schule und Lernen für ihr Kind hat, - warum eine gute Lern- und Arbeitshaltung so wichtig ist und wie Eltern sie fördern, - wie Eltern ihrem Kind bei schlechten Noten nachhaltig helfen, - was sie tun können, damit ihr Kind weitgehend selbständig und selbstreguliert lernt und - wie sie vermeiden, dass aus Schulproblemen Familienprobleme werden.
