Heiliger Krieg : eine neue Geschichte der Kreuzzüge
Kreuzzüge sind in unserer Vorstellung verbunden mit dem Aufeinanderprallen der beiden großen Weltreligionen Christentum und Islam. Das Buch lotet auf ebenso facettenreiche wie verständliche Weise den damit verbundenen Konflikt der Ideen, Konfessionen und Kulturen aus. Es beschreibt es die zahlreichen Widersprüche und die Vielschichtigkeit des Heiligen Krieges. - Der Ruf "Gott will es" stand im späten 11. Jahrhundert am Beginn der Geschichte der Kreuzzüge im christlichen Abendland. Ritter, aber auch einfache Leute, später sogar Kinder machten sich im Lauf der Jahre auf den Weg, Jerusalem und das heilige Land der Christen aus muslimischer Hand zurückzuerobern. Über mehr als 250 Jahre wechselten dort Herrscher und Beherrschte; ungezählte Opfer auf Seiten der Eroberer wie der Eroberten waren die Bilanz. Kreuzzüge wurden aber auch in anderen Religionen und mit anderen Motiven geführt, die uns heute oft nicht mehr nachvollziehbar oder gar verwerflich erscheinen. Der britische Historiker Jonathan Phillips zeichnet eines der legendenreichsten Kapitel des Mittelalters nach. Er erläutert die Logik der damaligen Akteure und entwirrt die verschlungene Geschichte der Heiligen Kriege. Phillips setzt sich zudem kritisch mit der Instrumentalisierung des Begriffs Kreuzzug durch manchen Ideologen der Neuzeit und der Moderne auseinander.
