Windows 8 für Dummies : [willkommen in der Welt von Windows 8 ; auf einen Blick: die neue Oberfläche kennenlernen und einrichten ; Windows 8 an die eigenen Bedürfnisse anpassen ; die Sicherheitswarnungen von Windows verstehen]
Einführung in das neue Betriebssystem mit nützlichen Informationen, Schritt-für-Schritt-Anweisungen sowie zahlreichen Tipps. (Sch)
Seit Windows-95-Zeiten hat Rathbone die "Dummies" schon beraten (BA 1/96), auch für die ganz neue Betriebssystemversion 8 lässt er sie nicht im Stich. Doch, wie ein Vergleich mit dem Vorgänger zu Windows 7 (BA 1/10) ergab, hat der Autor wieder alles komplett neu gestaltet. Dabei ist es ihm erneut gelungen, den 7 Hauptteilen die vertrauten Themen zuzuordnen, doch hat er die Ausführungen zu identischen Features von Win7 und Win8 zumindest stark verändert, wenn nicht komplett um- bzw. neu geschrieben und selbstverständlich alle Windows-8-Spezifika eingearbeitet. Wie gewohnt, werden Anfängern hier fundierte, praktische Erklärungen, Handreichungen und Tipps in einem lockeren Tonfall geboten, doch erstmals sind die Bildschirmabbildungen und Hinweispiktogramme in Farbe. Unbedingt neben dem Vorläufer einzustellen! (1) (Sch)
