Alles Wichtige zur Windows 8 Consumer Preview : [die neuen Features schon jetzt kennenlernen ; Tipps, Tricks und die besten Praxis-Lösungen]
Microsoft hat von der Windows-Version 8, die derzeit in allen Fachperiodika durchdekliniert wird, eine Testversion freigegeben. Der produktive Autor (zuletzt Titel zu Firefox 4, ID-A 25/11, und Android-Smartphones, ID-A 30/11) hat sie gründlich getestet und präsentiert die Ergebnisse seiner Recherchen. Windows 8 ist im Wesentlichen eine Weiterentwicklung des Vorgängers mit neuer Benutzeroberfläche. Gieseke ist es gelungen, alles wirklich Innovative kompakt zusammenzufassen. Zu Beginn werden die neuen Funktionen vorgestellt, dann folgen Abschnitte zu Installation der Consumer Preview, Bedienung der neuen "Metro"-(Kachel-)Oberfläche, den neuen Internet-Explorern (Metro- und Klassik-Version), Infos zum Desktop sowie zu den neuen Funktionen und Tools; den Abschluss bilden Tipps, Tricks und Troubleshooting und einige Internetquellen. Gut erschlossen, detailliert, praxisnah, mit verständlich formulierten, durch viele Screenshots ergänzten Ausführungen und Schritt-für-Schritt-Anweisungen ist der Band ein erster, sehr nützlicher Vorbereitungstitel für das im Herbst erscheinende Betriebssystem. (1)
