Windows 8 : Einstieg und Praxis ; [die Grundlagen des Betriebssystems leicht und verständlich erklärt ; genaue Anleitungen in kleinen Schritten und vielen Bildern ; die wichtigsten Funktionen erfolgreich einsetzen, im Beruf und privat]
Der rührige Autor hat sich in der Vergangenheit oft mit Windows-Betriebssystemen befasst, doch, um es vorwegzunehmen, er hat in dem vorliegenden Band weder auf 2 ähnlich gelagerte Titel für Windows 7, den Senioren-Ratgeber (zuletzt BA 12/09) und das "easy"-Buch (zuletzt BA 1/10), noch auf seinen Band zur "Consumer Preview" (ID-A 27/12) zurückgegriffen. Born bietet hier für Windows 8, was er im Untertitel formuliert hat ("Einstieg und Praxis"), zwar in herkömmlicher thematischer Einteilung, doch völlig neu geschrieben. In 10 Kapiteln wird Anfängern alles Wesentliche zum Betriebsystem vermittelt, von Grundlagen (Start, Arbeiten im Desktop und mit Ordnern) über die wichtigsten Features (Multimedia, die diversen Internetfähigkeiten, Spiele und Information) bis hin zu Anpassung und Pflege - Office-Anwendungen sind hier noch aussen vor. In bewährter Weise, mit eingängigen Erklärungen, vielen ausführlichen Schritt-für-Schritt-Anweisungen und zahlreichen grossformatigen, oft in starkem Bezug zu dem Texten stehende Screenshots gelingt es dem Experten, Einsteigern einen sehr guten ersten Überblick zu geben. (1)
