Mathematik für Informatiker : ein praxisbezogenes Lehrbuch
Hier wurde die 2. durchgesehene Auflage (ID 11/03) besprochen. Die jetzt vorgelegte Ausgabe ist erheblich erweitert und vor allem neben inhaltlicher Aktualisierung durch Übersichten zu den Lerninhalten und um Verständnisfragen erweitert worden. Zielgruppe: Bachelorstudenten der Informatik, aber auch für "informatiknahe Studiengänge", z.B. Informationstechnologie. Ein Austausch älterer Auflagen gegen diese erste gröe︢re Überarbeitung ist empfehlenswert. (3)
