Bücher-Möbel : über 300 Ideen für das Leben mit Büchern
Das quadratisch-handliche Buch präsentiert über 300 faszinierende Designentwürfe von klassischen Buchregalen, Regalborden, Büchermöbeln und Kunstobjekten - von "Pimp my Billy" bis zum "Bibliochaise" - jeweils mit Farbfoto, Maßen, Materialangabe, Kurzbeschreibung und Webadresse der Designer. (Elke Nibbrig)
Kann ein Buch über Bücherregale - "old fashioned" gedruckt auf Papier - in Zeiten von steigenden Verkaufszahlen bei E-Book-Readern begeistern? Ja - und dieses quadratisch-handliche Buch hat seinen Ursprung im Internet. Seit 2007 betreibt der britische Journalist und professionelle Blogger Alex Johnson das Blog "Bookshelf", bei dem Bücherregale und Büchermöbel von Designern im Mittelpunkt stehen. Die schönsten Designentwürfe dieses Internet-Journals sind hier zu sehen. Eine knappe Einführung zum Lob des Bücherregals betont die Gestaltung von privaten und öffentlichen Bibliotheken als "emotionale Zufluchtsorte", u.a. auch mit einem sehenswerten Regaldesign der Zentralbibliothek im dänischen Hjoerring. Im Hauptteil werden über 300 faszinierende und ausgefallene Varianten von klassischen Buchregalen, Regalborden, Büchermöbeln, Kunstobjekten oder freien Formen präsentiert - von "Pimp my Billy" bis zum "Bibliochaise" - jeweils mit Farbfoto, Maßen, Materialangabe, Kurzbeschreibung und Webadresse der Designer. Ohne Vergleichstitel. Für Bücherfreunde, Bibliotheken und Bibliotheksausstatter eine Empfehlung! (2) (Elke Nibbrig)
