Bauen für ältere Menschen : Wohnformen - Planung - Gestaltung - Beispiele
Das grossformatige Fachbuch einer Architektin mit langjähriger Erfahrung bei Wohn- und Pflegeimmobilien stellt praxisorientiert die Planung und Gestaltung von Gebäuden für ältere Menschen mit und ohne Pflegebedarf vor. (2)
Die demografische Entwicklung ist eine Herausforderung auch im Bauwesen und geht über das Barrierefreie Bauen weit hinaus. Die klassischen Altenheime entsprechen immer weniger den Wünschen einer neuen, selbstbewussten Generation von Älteren. Zudem erfordern Krankheiten wie z. B. Demenz besondere Lösungen. Bauen für ältere Menschen zeigt Konzepte und Lösungen für altersgerechte Wohngebäude auf und berücksichtigt die besonderen Anforderungen älterer Menschen. Dabei wird sowohl die Organisation der einzelnen Wohnformen als auch die detaillierte Gestaltung einzelner Räume und Nutzungsbereiche erläutert. Konkrete Tipps und Ausführungsdetails helfen bei der Planung von Fluren, Erschließungszonen, Aufenthaltsbereichen, Wohnräumen, Bädern und Außenanlagen, aber auch bei der detaillierten Gestaltung von Fenstern, Türen, Böden und Wänden, Bedienelementen, Treppen usw.
