Kreativer Computereinsatz im Kunstunterricht : [von einfachen Zeichenübungen bis zu bewegten Bildern ; 5. - 10. Klasse]
Das Fach Kunst lebt von kreativen, die Schüler motivierenden Übungen und Ideen. Neben Schere, Stift und Pinsel ist auch der Einsatz des Computers im Kunstunterricht in den Lehrplänen gefordert. Dieses Buch bietet 14 abwechslungsreiche Gestaltungsprojekte von einfachen Zeichenübungen bis hin zu bewegten Bildern, die von den Schülern selbstständig am PC bearbeitet werden können. Aufgaben und Arbeitsanweisungen berücksichtigen nur
