Noch leb' ich ja : im Grunde sind wir Kämpfer ; ein Aids-Kranker erzählt ; [DVD-Video]
Rez.: Michael Aue dokumentiert auf sensible Weise den Alltag des in San Francisco lebenden Deutschen Peter, bei dem AIDS diagnostiziert wurde. Im 1. Teil des Films erzählt Peter von seiner Diagnose, seinem Besuch in Deutschland, bei dem er Freunde und Familie über seine Erkrankung informiert. Als einer der 1. Deutschen bekennt er sich öffentlich zu seiner Krankheit und hält Vorträge. Im 2. Teil besucht Michael Aue Peter ein Jahr nach Drehende des 1. Teils. Bis zu seinem Tode im Jahre 1988 engagierte er sich für Aufklärung und Solidarität. Ein ergreifender und sehr offener Einblick, der bei seinem Erscheinen 1986 preisgekrönt wurde und an Aktualität nichts eingebüßt hat. (Sprache: D; Trailer) (lp)
