InDesign CS6 : das große Training ; Grundlagen, interaktive Dokumente, Druckausgabe, Expertentipps ; [11 Stunden Video-Training + alle Videos auch für Tablets und Smartphones]
Reihenübliche Einführung in die aktuelle Version des professionellen Satz und Layout-Programmes Indesign CS6. Zu Beginn ausführliche Darstellung der Benutzeroberfläche und ein Schnelldurchgang am Beispiel einer Visitenkarte, wobei in aller Kürze die wichtigsten Elemente von Indesign im Zusammenhang dargestellt werden. In einzelnen Themenblöcken geht es dann in die Tiefen des Programms bis hin zur Einbindung von Animationen in interaktive Dokumente und den Feinheiten der Druckausgabe. Sehr gut: am Ende jeden Kapitels eine Zusammenfassung der wichtigsten Punkte. Die Sprache ist deutlich und prononciert, sehr gut bei kürzeren Hörzeiten, bei längerem Hören evtl. etwas enervierend. Live-Modus, Lesezeichen und Übungsmaterial sind ebenso Standard wie MP4-Dateien für mobile Endgeräte. Schön wäre eine gesonderte Darstellung der Neuerungen sowie die Beigabe einer Demoversion. Die eingestreuten Multiple-Choice-Aufgaben sind nutzlos, es gibt weder Lösungen noch Hinweise bei Fehlern, lediglich "Richtig" oder "Falsch". Alles in allem guter Einstieg, Vorversionen bis CS2/CS3 werden immer noch rege entliehen. (2) (Rolf Becker-Friedrich)
Reihenübliche gründliche Einführung in die aktuelle Version: Oberfläche, Werkzeuge, Workflow, Ausgabe auch für interaktive Medien; Beispieldateien, Übungsmaterial auf DVD; mp4 Dateien für mobile Endgeräte. (Rolf Becker-Friedrich)
