Kapitalismus und dann? : Systemwandel und Perspektiven gesellschaftlicher Transformation
Die Mehrheit der Menschen in Deutschland – 88 Prozent laut Emnid-Umfrage – traut unserem derzeitigen Wirtschaftssystem nicht mehr zu, die ökonomischen Probleme des 21. Jahrhunderts zu lösen. Klar ist: Eine auf Eigennutz und Kapitalgewinn basierende Wirtschaftsweise führt uns offenkundig in kaum noch zu bewältigende globale Krisen. Was aber ist die Alternative? Harald Bender, Norbert Bernholt und Bernd Winkelmann machen deutlich: Eine andere Wirtschaft ist möglich! Eine Wirtschaft, die die Würde des Menschen, das Gemeinwohl und die Solidarität in den Mittelpunkt der ökonomischen Aktivitäten stellt. Die Autoren zeigen, wie die Transformation zu solch einer menschlichen und solidarischen Ökonomie gelingen kann. Mit diesem Buch stellt die Akademie Solidarische Ökonomie ihre aktuellen Forschungsergebnisse vor und lädt die Leserinnen und Leser zum Mitdiskutieren und Weiterdenken ein. Sie macht damit Mut Tabus zu brechen, Neues zu denken und Veränderungen anzupacken. „Inspirierend sind diese Ausführungen, weil sie dem Leser einen Eindruck davon vermitteln, dass eine andere, eine „lebensdienlichere Wirtschaftsweise“, wie die Autoren schreiben, innerhalb einer sozialen Marktwirtschaft vielleicht doch möglich ist... Unabhängig davon, ob man den Autoren auf ihrem eingeschlagenen Weg folgen möchte, bereichernd ist die Beschäftigung auf jeden Fall. Denn es gibt fast immer Alternativen. Die würden noch mehr Leser aufnehmen, wenn sie lebendiger dargestellt würden“ (SZ)
