Das Job-Interview-Knacker-Buch : cool bleiben, Kompetenz zeigen, K.o.-Kriterien kennen ; was Personaler nie verraten würden
Mit einem Blick hinter die Kulissen werden die sozialen und ökonomischen Hintergründe verdeutlicht, die Job-Interviews zu Grunde liegen. Mit Informationen zum Ablauf des Vorstellungsgespräches und zu den Do's und Don'ts des Bewerbungsauftritts
Ihre Bewerbung entspricht allen Regeln der Kunst und auf das Vorstellungsgespräch sind Sie perfekt vorbereitet. Und trotzdem bekommen Sie hinterher eine Absage. Warum?Die Wirtschaftsjournalisten Anne Jacoby und Florian Vollmers haben Personaler befragt und Interviewsituationen in den unterschiedlichsten Branchen analysiert. Ihr Fazit: Ob Bewerber im Gespräch punkten, hängt oft von heimlichen K.O.-Kriterien ab. Mit der richtigen Vorbereitung können Sie diesen Code entschlüsseln und auch tückische Gespräche knacken. -
