On-Board-Diagnose und moderne Abgasnachbehandlung
Long description: Die Servicefibel gibt einen Überblick über die Bedingungen der Schadstoffentwicklung bei Verbrennungsmotoren und stellt aktuelle und künftige Systeme zur Emissionsminderung vor. Komplizierte Vorgänge werden einfach und anschaulich erklärt. Auf Basis dieser komplexen Zusammenhänge erläutert die Fibel OBD-Systeme und die Funktionsmechanismen der Fehlerbehandlung an abgasrelevanten Bauteilen. Eine Liste aller genormten OBD-Fehlercodes wird im Anhang zusammengestellt. Der Leser erhält zusätzlich einen Ausblick auf interessante Entwicklungen künftiger Motorentechnik.
OBD-Systeme ermöglichen die permanente Überwachung der abgasrelevanten Bauteile und Systeme eines Fahrzeuges. Diese Servicefibel gibt Kfz-Meistern, Kfz-Servicetechnikern, Kfz-Mechatronikern und Auszubildenden einen Überblick über die gesetzlichen Vorschriften und Rahmenbedingungen zur Emissionsminderung, die Vorgänge der Schadstoffentwicklung in Verbrennungsmotoren, und es werden die aktuellen und künftigen Systeme zur Emissionsminderung vorgestellt. · Entwicklungsbetrachtungen, Abgasgesetzgebung · Abgas, Verbrennung und Schadstoffemission bei Otto- und Dieselmotoren · Abgaskatalysatoren, Partikelfiltersysteme · Lambda-Regelung und Lambda-Sonden · OBD-Systeme für Otto- und Dieselmotoren · Grundvoraussetzungen für die OBD-Fehlerdiagnose, Fehlercode-Liste · Abgasuntersuchungen bei OBD-Systemen · OBD 3, OBM und künftige Anforderungen · Auszüge aus den EU-Verordnungen zur OBD
