Aufgabensammlung Statistik : Übungsaufgaben für Psychologie, Sozial- und Humanwissenschaften
Welche Tippgemeinschaft hat bei der Fußballwette besser abgeschnitten? Verderben viele Köche den Brei? Wie hängen Beliebtheit in der WG und Bereitschaft zum Abspülen miteinander zusammen? - Diese und viele weitere Aufgaben zeigen, dass der Spaß in der Statistik nicht zu kurz kommen muss. Kai Budischewski und Katharina Kriens haben eine unterhaltsame Sammlung von über 60 Aufgaben zusammengestellt, mit der die Vorbereitung auf die Statistikprüfung gelingt. Ob einfache Aufgaben der deskriptiven Statistik, t-Test, Varianzanalyse oder multiple Regression - die Lösungswege werden jeweils schrittweise und mit den notwendigen Formeln erläutert. Mit Formelsammlung und Verteilungstabellen.
