Tahrir und kein Zurück : Ägypten, die Bewegung und der Kampf um die Revolution
Die "taz"-Redakteurin beschäftigt sich mit dem 1. Jahr nach der Revolution in Ägypten, mit Ablauf, Akteuren, Hintergründen und Entwicklungen. (Elisabeth Mair-Gummermann)
Die "taz"-Redakteurin Schumacher beleuchtet die Revolution in Ägypten "aus einer linken Bewegungsperspektive" heraus. Was so klassenkämpferisch-agitatorisch klingt, entpuppt sich als sehr klar analysierende, gut strukturierte und verständliche Darstellung der Ereignisse, Hintergründe und Entwicklungen mit einigen ungewöhnlichen, bedenkenswerten Aspekten. Chronologisch beschrieben und untersucht werden nicht nur die 18 Tage bis zum Rücktritt Mubaraks, sondern das 1. Jahr der Revolution. Die anderen Hauptkapitel beschäftigen sich mit der Rolle der Militärs, mit der Frage "Wer sind diese Menschen, wer ist die Bewegung?" und mit einem Blick über Kairo hinaus ins Land. Wesentlicher Teil des Buches sind auch Interviews mit Beteiligten sowie Hinweise auf Blogs und andere (Internet-)Quellen. Mit Zeittafel, Glossar, Anmerkungen. In der Reihe der Publikationen zum Umbruch in Ägypten vorne mit dabei. (2) (Elisabeth Mair-Gummermann)
