Städte und Orte : Expeditionen in die literarische Landschaft
Joseph Roths Beziehungen zu seinen galizischen Heimatstädten Brody und Lemberg -- Joseph Roth im belgischen Exil: Ostende als mögliche Inspirationsquelle für Die Geschichte von der 1002. Nacht. -- Joseph Roth zwischen Paris und Amsterdam -- Hort der Freiheit, Sündenbabel und Tummelplatz von Exoten. Amsterdam in der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur: Menasse - Berkéwicz - Buselmeier -- Amsterdam und die deutsche Literatur -- Heine in Hamburg (1843). Heines Deutschlandreise 1843 und ihr literarischer Niederschlag in Deutschland. Ein Wintermärchen -- Die Stadt -- Theodor Fontanes London -- Kafka als Spaziergänger durch Prag -- Franz Kafkas Prag -- Ein Anarchist wandert, oder, Gustav Landauers verborgene Landkarte -- Dada und Zürich. Am Beispiel Hugo Balls -- Wienbilder in Heimito von Doderers Roman Die Strudlhofstiege oder Melzer und die Tiefe der Jahre (1951) -- Gustav Mahler und Wien. Aufstieg und Fall eines jüdischen Dirigenten -- Günter Grass' Danzig als erinnerte und inszenierte Stadt -- Innere Landschaft, offene Provokation Thomas Bernhard und Salzburg -- Die eigene Geographie bestimmen: zur kleinen Prosa Annett Gröschners -- Ein Tag in meiner Stadt -- Städtebau -- "Sag mir die Stadt, O Muse
