Die Geschichte der Amistad : Sklavenhandel und Menschenschmuggel auf dem Atlantik im 19. Jahrhundert
Der Kölner Lateinamerika-Historiker und Kuba-Experte (zuletzt ID-B 24/12) Michael Zeuske, der sich bereits in "Schwarze Karibik" (ID-G 40/04) mit der Sklaverei auf Kuba befasste, konzentriert sich hier auf den atlantischen Sklavenhandel und Menschenschmuggel im 19. Jahrhundert, der noch Jahrzehnte nach der offiziellen Abschaffung (s. hierzu A. Hochschild: "Sprengt die Ketten", BA 12/07) weiter betrieben worden war. Anders, als der Titel suggeriert, steht nicht primär der Sklavenaufstand auf dem Schoner "Amistad" im Mittelpunkt dieser detailreichen, mit zahlreichen Quellen belegten Darstellung. Zeuske nimmt vielmehr die Rebellion zum Anlass, die Geschichte des atlantischen Sklavereisystems und die illegalen Mechanismen des Menschenhandels im Rahmen globalwirtschaftlicher Zusammenhänge darzustellen. Neben dem hispano-kubanischen Sklavenhandel befasst er sich detailliert mit den afrikanischen Sklavenhandelszentren. Mit Karten und Literaturverzeichnis. Nach Jochen Meissner: "Schwarzes Afrika" (BA 8/08). (3)
