Historische Hilfswissenschaften : eine Einführung
Praxisorientierte und epochenübergreifende Darstellung der historischen Hilfswissenschaften für Studenten, aber auch für historisch interessierte Laien. Rezension: Die historischen Hilfswissenschaften haben in der Vergangenheit unter einem gewissen Bedeutungsverlust in der Geschichtswissenschaft gelitten. Der Berner Professor will dagegen die methodische Erschliessung von Quellen als eine zentrale Aufgabe der Geschichtswissenschaft erneut deutlich machen. Er behandelt dabei den Umgang mit Quellen von der Römerzeit bis ins 20. Jahrhundert. Ausführlich werden die zentralen Hilfswissenschaften der Urkundenlehre (mit Siegelkunde und Zeitrechnung) und der Schriftenkunde dargestellt. Archiv- und Aktenkunde, Historische Geografie, Münzkunde, Masskunde, Wappenkunde und Genealogie komplettieren den Kanon. Zahlreiche Schwarz-Weiss-Abbildungen illustrieren den Stoff. Literaturangaben zu jedem Abschnitt; ausführliches Register. Nach dem Standardwerk "Werkzeug des Historikers" von A. Brandt (zuletzt 18. Auflage 2012) für den Bereich Mittelalter und Neuere Geschichte liegt hiermit eine praxisorientierte und epochenübergreifende neue Einführung in die Hilfswissenschaften vor. Für Studenten sehr empfohlen, aber auch für historisch interessierte Laien von Gewinn. (3)
