Insolvenzrecht : [inkl. CD-ROM mit Hörfassung und Testaufgaben]
Das Werk vermittelt die prüfungsrelevanten Bereiche des Insolvenzrechts anhand einer Vielzahl von Beispielen und Übersichten. Es ermöglicht Studierenden, sich das notwendige Wissen in kurzer Zeit anzueignen, und dient ebenso der raschen Wiederholung des Stoffes vor Prüfungen. Daneben bietet es dem Praktiker ein wertvolles Hilfsmittel zur schnellen Einarbeitung. Von der Eröffnung bis zur Beendigung des Insolvenzverfahrens, von der Unternehmensinsolvenz bis hin zur Verbraucherinsolvenz wird das gesamte insolvenzrechtliche Spektrum anschaulich und vollständig dargestellt. Ein Multiple-Choice-Test, zahlreiche Fälle, Gesetzestexte und Gerichtsentscheidungen sowie in der Praxis hilfreiche Formulare und Checklisten auf der CD-ROM ermöglichen eine vertiefende Auseinandersetzung mit zentralen Fragen des Insolvenzrechts. (Verlagswerbung)
