Verfassungsrecht konkret : Staatsorganisationsrecht ; ein Lehrbuch
Nachdem das Lehrbuch "Verfassungsrecht konkret - Die Grundrechte" ein gutes Echo gefunden hat, insbesondere von den Studierenden als zu empfehlendes Lehrbuch bewertet wurde, schien es angebracht, mit der gleichen Konzeption die Darstellung des deutschen Verfassungsrechts zu vervollständigen. Auch hier wird die unverzichtbare Kernmaterie, die Struktur des Staatsorganisationsrechts optisch hervorgehoben und kann so schnell erfasst und angeeignet werden. Damit wendet sich das Werk besonders an Jurastudentinnen und -studenten der Anfangssemester und die Studierenden der neuen Bachelor-Studiengänge an Fachhochschulen und Universitäten. Wer mehr wissen will, findet darüber hinaus Hintergrundinformationen, die Behandlung von Einzelfragen und die Darstellung aktueller Streitpunkte in kleinerer Schrift. Dabei wird selbstverständlich die Position des BVerfG als richtungsweisend dargestellt, aber auch kritisch reflektiert - Wissenschaft verliert ihre Berechtigung, wenn sie beim Sammeln des Vorhandenen stehen bleibt. Abgerundet wird die Darstellung durch Aufbauschemata für die verfassungsrechtlichen Klagen, die insbesondere im letzten Teil zu finden sind, und Fallbeispiele mit Musterlösungen, die eine Orientierung für Klausuren bieten können.
