Englische Literaturgeschichte
Eine literarische Geschichte. Von Beowulf und Shakespeare über Defoe, Wordsworth, Austen und Dickens, Yeats, Eliot und Orwell bis zu Woolf, Pinter und Rushdie stellt die Literaturgeschichte alle grossen englischen Schriftsteller ins Rampenlicht. Augenfällig wird dabei der gesellschaftliche und kulturelle Wandel. Gegliedert in die prägenden Epochen, die wichtigen Stilrichtungen und Gattungen, präsentiert sich die Literaturgeschichte als lebendiges Nachschlagewerk. Dank der gelungenen Verknüpfung von Text und Illustration ein Vergnügen für Neugierige und Kenner. verlagsinfo
