Werte und Normen in der sozialen Arbeit : philosophisch-ethische Grundlagen einer Werte- und Normenorientierung sozialen Handelns
Das Buch beschäftigt sich mit der zentralen Frage nach einem wertorientierten und an Normen ausgerichteten Sozialen Handeln und dessen philosophisch-ethischer Grundlegung und will Antwort geben auf die Frage nach dessen eigentlichen Motiven und Zielsetzungen. Neben ethischen Wert- und politischen Grundwerte-Konzepten, dem Verständnis sozialer Normen und spezifischer Formen ethischen Handelns im Kontext des Sozialen thematisiert das Buch u.a. die kardinale Forderung nach Herstellung und Bewahrung "Sozialer Gerechtigkeit" als besondere Herausforderung normenorientierter Sozialer Arbeit. Das Buch legt dabei nicht nur ein theoretisches Fundament, sondern geht zugleich praxisorientiert vor, indem es klare Bezüge zu verschiedenen Handlungsfeldern und Aufgabenbereichen herstellt.Das Buch beschäftigt sich mit der zentralen Frage nach einem wertorientierten und an Normen ausgerichteten Sozialen Handeln und dessen philosophisch-ethischer Grundlegung. Neben ethischen Wert- und politischen Grundwerte-Konzepten, den sozialen Normen und spezifischen Formen ethischen Handelns im Kontext des Sozialen thematisiert das Buch u.a. die kardinale Forderung nach Herstellung und Bewahrung "Sozialer Gerechtigkeit" als besondere Herausforderung normenorientierter Sozialer Arbeit. Das Buch liefert nicht nur ein theoretisches Fundament, sondern geht auch praxisorientiert vor, indem klare Bezüge zu verschiedenen Handlungsfeldern und Aufgabenbereichen der Sozialen Arbeit hergestellt werden.
