Google Analytics : implementieren, interpretieren, profitieren
Google Analytics ist ein umfassendes Unternehmens-Tool zur detaillierten Analyse von Zugriffen auf die eigene Website, das von Google kostenfrei zur Verfügung gestellt wird und nicht zuletzt dadurch weite Verbreitung gefunden hat. Das von einem früheren Google-Verantwortlichen verfasste Handbuch hat innerhalb von 3 Jahren nun bereits 2 Neuauflagen erfahren und kann mittlerweile hierzulande als das Standardwerk zum Thema bezeichnet werden. Notwendig wurden die Neuauflagen u.a. durch zahlreiche erweiterte Funktionalitäten und ein neues Interface des Webtracking-Programms. So präsentiert sich der Umfang des Buches seit der Erstauflage (BA 10/09) mehr als verdoppelt, auch gegenüber der 2. Auflage (hier nicht angezeigt) sind 250 Seiten hinzugekommen. Beide Vorauflagen sind nach Möglichkeit zu ersetzen, auch frühere Paralleltitel wie H. Haller (BA 12/10) und S. Lamprecht (BA 7/10) werden durch die Neuauflage sinnvoll aktualisiert. (2)
