Allgemeine Psychologie kompakt : mit Online-Materialien ; 1: Wahrnehmung, Aufmerksamkeit, Denken, Sprache : mit Online-Materialien
Ein Überblick über Erkenntnisse, Theorieansätze und experimentelle Befunde der Allgemeinen Psychologie, in diesem 1. Teilband des 2-bändigen Werkes "Allgemeine Psychologie kompakt" (Band 2, in dieser Nr. unter "Lernen, Emotion, Motivation, Gedächtnis") zu den Themen Wahrnehmung, Aufmerksamkeit, Denken und Sprache. Mit Fallbeispielen, Hervorhebungen wichtiger Aussagen, Experimenten und Definitionen, Abbildungen, Tabellen sowie Zusammenfassungen durchdacht aufbereitet; über die Internetseite des Verlages sind zudem weitere Lernhilfen abrufbar. Ein jetzt durchgängig überarbeitetes und um einige neue Abschnitte erweitertes Arbeitsbuch für Psychologie-Studenten im Bachelor-Studiengang (zur 1. Auflage vgl. BA 1/09, unter Miriam Spering: "Allgemeine Psychologie"); in Teilen auch schon für Schüler der Sekundarstufe II nutzbar. (2 S)
