Handbuch Archiv : Geschichte, Aufgaben, Perspektiven
Institution Archiv gestern, heute und morgen. Was macht Archive so wichtig? Als politisches und kulturelles Gedächtnis initiieren und beherbergen sie zum einen Forschung, zum anderen führen sie den öffentlichen Dialog. Die Idee des Archivs und die Institution, Theorie und Praxis, Begriff und Metapher des Archivs werden im Handbuch ausführlich erfasst die heutigen Funktionen öffentlicher Archive in Deutschland und Westeuropa im globalen Kontext betrachtet. Interessant: der Vergleich mit privaten Praktiken des Sammelns und Erschließens. „Diese thematische Vielfalt, die sich in der disziplinübergreifenden Herkunft der Verfasser spiegelt, macht eines immer wieder deutlich: Das Pendel zwischen institutionell verstandenem und ideell oder materiell konfiguriertem Archiv schwingt fortwährend hin und her, ohne dass es am Ende auf einer Seite zum Stillstand und damit zur Eindeutigkeit käme. Wenn das „Handbuch Archiv“ eines lehrt, dann dies: Das Archiv ist gerade nicht selbstverständlich; es ließe sich daher nur auf Kosten seines besonderen Reizes endgültig definieren. Dass der Band diesen Preis nicht zahlt, sondern den Gegenstand in der ihm angemessenen Vielstimmigkeit sprechen lässt, ist das große Verdienst der Herausgeber. Die Tatsache, dass die Beiträge hinsichtlich ihres Umfanges wie auch der inhaltlichen Tiefe teils stark divergieren, sowie einzelne Redundanzen und orthographische Ungenauigkeiten fallen zwar ein wenig störend, aber nicht entscheidend ins Gewicht. Für Leser/innen auf der Suche nach „dem“ Archiv mag die Lektüre mitunter ernüchternd sein, da ihnen ein pluralistisches Panorama des Gegenstandes präsentiert wird, sie jedoch gerade auf die Frage nach dem Archiv als solchem keine abschließende Antwort erhalten. Für alle anderen aber, die sich auf die Irritation und das Vergnügen archivischer Vielfalt einlassen, bietet dieses Handbuch nicht nur praktische Erläuterungen zur Geschichte und Gegenwart archivischen Denkens und Handelns, sondern vor allem diverse Anlässe, dieses reflektiert fortzuführen“ (hsozkult.de)
