Sozialisation : das Modell der produktiven Realitätsverarbeitung
Klaus Hurrelmann, einer der bekanntesten Jugendforscher Deutschlands, erklärt in diesem Lehrbuch die Grundlagen der Sozialisationstheorie und skizziert deren rasante Entwicklung. Die klare Strukturierung (z.B. Sozialisation in verschiedenen Bereichen des Lebenslaufs) und Didaktisierung legen den Einsatz in unterschiedlichsten Studiengängen nah und bieten die Möglichkeit einer differenzierten Prüfungsvorbereitung.
Mit diesem Buch entwickelte Hurrelmann die "Einführung in die Sozialisationstheorie" (zuletzt ID-G 25/01) weiter. Neu aufgenommen wurden die Kapitel "Sozialisation im Lebenslauf" und "Sozialisation in den einzelnen Lebensphasen". Das übersichtlich gestaltete Lehrbuch mit Übungsfragen und Empfehlungen für das vertiefende Weiterlesen wendet sich an Lehramtsstudierende und Studierende benachbarter Fachrichtungen. Ergänzende Online-Materialien zum Buch auf der Verlagshomepage enthalten Aufsätze des Verfassers.  (3)
