Formeln und Aufgaben zur Technischen Mechanik 4 : Hydromechanik, Elemente der höheren Mechanik, Numerische Methoden
Das Buch enthält die wichtigsten Formeln und zahlreiche vollständig gelöste Aufgaben zur Technischen Mechanik 4 derselben Autoren.  Behandelte Themen sind: Hydromechanik, Grundlagen der Elastizitätstheorie, Statik spezieller Tragwerke, Schwingungen kontinuierlicher Systeme, Einführung in die Stabilitätstheorie, Viskoelastizität und Plastizität, Numerische Methoden in der Mechanik.  Besonderen Wert legen die Autoren auf das Finden des Lösungsweges und das Erstellen der Grundgleichungen.  Der große Erfolg der 1. Auflage machte eine Neuauflage notwendig, die die Autoren zur redaktionellen Überarbeitung und Ergänzung genutzt haben. Hinzugekommen sind Aufgaben insbesondere im Bereich der Elastizitäts- und Plastizitätstheorie.
