Der Islam : historische Grundlagen und Glaubenslehre
Der Autor dieser wissenschaftlichen Einführung, die sich vornehmlich an Studierende der Theologie, Religionswissenschaft, Islamistik und Arabistik richtet, ist seines Zeichens Alttestamentler. Er hat diese detaillierte Abhandlung auf Anregung von Teilnehmern eines Studienseminars zum Islam verfasst, in dem auch kontroverse Auffassungen über den historischen Status der islamischen Religion diskutiert wurden, u.a. die Aussage, der frühe Islam wäre lediglich eine arabische Form des Christentums. Dieser und weiteren Annahmen widerspricht Jaros vehement und belegt dieses durch eindeutige wissenschaftliche Quellen. Vielmehr stellt er den islamischen Glauben ausgehend von den historischen Wurzeln objektiv dar, wobei die klassische Glaubenslehre sunnitischer Prägung im Mittelpunkt steht. Dabei zeigt er Unterschiede und Gemeinsamkeiten zwischen Islam und Christentum auf. Im Anhang Literaturliste, Zeittafel und Glossar. Für die bereits erwähnte Zielgruppe und interessierte Laien in grossen Bibliotheken eine gute Ergänzung zu den populäreren Einführungen wie z.B. von K. Girstmair: "Islam
