VMware vSphere 5 : das große Training ; eine virtuelle Infrastruktur planen und betreiben ; 9 Stunden Video-Training + alle Videos auch für Tablets und Smartphones
vSphere ist eine Sammlung von Softwareprodukten der Firma VMware für die Virtualisierung. Sehr oft wird vSphere eingesetzt bei der Virtualisierung von Betriebssystemen. Auch beim Arbeiten in der Cloud spielt es eine grosse Rolle. Einen umfassenden Überblick gibt das Handbuch "VMware vSphere 5" (ID-B 22/12), das auch wirtschaftliche Aspekte und das parallele Arbeiten mit unterschiedlichen (auch älteren) Betriebssystemen berücksichtigt. Das vorliegende Videotraining ist eine gute Non-Print-Alternative zu diesem Handbuch. Es wendet sich an Leser mit Vorkenntnissen, insbesondere Administratoren und Systementscheider. Zu Beginn werden die Vorteile einer Virtualisierung und neu hinzugekommene Features der aktuellen Version vSphere 5 zusammengestellt. Schwerpunkte liegen dann bei der Erstellung virtueller Maschinen und ihrer Konfigurierung, beim Arbeiten mit diesen Maschinen, insbesondere der Datenspeicherung, beim Einsatz in Netzwerken und bei Migrationsfragen. - Gut berücksichtigt werden Netzwerktools wie der Management- Assistent und der Update-Manager.- Einsetzbar auch auf Tablets und Smartphones. (2)
