Webdesign mit Photoshop : aktuell zu CS6 ; Profi-Techniken für modernes Webdesign - mit zahlreichen Tipps für das mobile Web
Anspruchsvolles Video-Training, das die Theorie des Webdesigns und die praktische Umsetzung mit Adobe Photoshop CS6 umfassend darstellt. (Ulrich Wesser)
Dieses Video-Training verwendet die Grundstruktur und den Aufbau seines Vorgängers "Webdesign mit Photoshop" (ID 25/11): Zuerst werden sehr kompetent, aber auch recht zügig Konzeption, Aufbau und Zielgruppenausrichtung einer Website besprochen, dann verschiedene Designkonzepte und Layoutraster demonstriert, danach werden einzelne Elemente einer Website (Hintergründe, Logos, Menüs, Schaltflächen) mithilfe von Photoshop CS6 hergestellt. Besonders werden dabei die neuen Möglichkeiten und Funktionen der Version CS6 betrachtet. Zwar ist deutlich erkennbar, dass der Sprecher über einen großen Erfahrungsschatz verfügt, der Stil bleibt aber trotzdem durchgehend pointiert und zielgerichtet. Das Lerntempo dieses Videotrainings ist hoch, Vorkenntnisse erleichtern das Verständnis deutlich. Fazit: Sehr "gehaltvolles" und sachkundiges, aber auch anspruchsvolles Videotraining, das Theorie (Planung und Konzeption) und Praxis (Herstellen unterschiedlicher Designelemente) des Webdesigns kompetent vermittelt und durch die Arbeit mit der Bildbearbeitungssoftware Photoshop CS6 konkret zusammenführt. (1) (Ulrich Wesser)
