Olympisches Boxen : Technik, Fitness, Training
Einführung in das olympische (Amateur-)Boxen mit Erklärungen, Beschreibungen und Übungen.   Das olympische Boxen gehört zum Amateursport und unterscheidet sich deutlich von professionellen Kämpfen (die über die Medien besondere Beachtung finden). Die Unterschiede werden im 1. Kapitel benannt z.B. Schutzausrüstung, Treffer oder Regeln. Kurz wird über soziale Dimensionen gesprochen, die mit anderen, auch asiatischen Kampfsportarten vergleichbar sind. Weiter geht es mit Koordination und Bewegung, ehe im Hauptteil technische Dimensionen und Übungsmethoden in Wort und Bild beschrieben und erklärt werden. Dazu gehören elementare Fragen nach Beinarbeit, Deckung oder Einsatz von Führ- und Schlaghand. Übungen, Sparring und Taktik sind Methoden und werden vorbereitet durch Training (mit Vorstellung von Hilfsmitteln wie z.B. Medizinball). Krafttraining (mit Einzelübungen und Serien) runden den für (angehende) Boxsportler (meist in Vereinen organisiert) geeigneten Band ab. Zum Thema erscheint relativ wenig. Einsetzbar wie S. Ellwanger "Boxen basics" (zuletzt ID-A 35/14) oder der ältere Titel von M. Herfert "Das Box-Gym" (ID-A 21/10). (2)
