Kompetenzorientiert Sport unterrichten : Grundlagen - Befunde - Beispiele
Im letzten Jahrzehnt ist Bildungsqualität, nicht zuletzt durch das mäßige Abschneiden deutscher Schülerinnen und Schüler bei der ersten PISA-Studie im Jahr 2000, zu einem Thema von öffentlichem Interesse geworden. Das Fach Sport spielt in der öffentlichen Diskussion bisher eine untergeordnete Rolle. Trotzdem erfassen die daraus folgenden Standardisierungstendenzen auch den Sportunterricht, im Wesentlichen in Form einer curricular verankerten Orientierung an Kompetenzen als erwünschte Lernergebnisse der Schülerinnen und Schüler. Die Beiträge in diesem Band widmen sich (I) Grundlagen einer Kompetenzorientierung im Sportunterricht, (II) empirischen Befunden zum Umgang mit Kompetenzen im Sportunterricht und in der Sportlehrerausbildung sowie (III) Beispielen einer konstruktiven Nutzung von Kompetenzen und Kompetenzerwartungen für den Sportunterricht.
