Theorien der Macht zur Einführung
Kurz, kompakt, verständlich - eine Einführung zu sozialwissenschaftlichen Theorien der Macht, für Studierende und politisch Interessierte. (Jürgen Plieninger)
Rezension: Eingeführte Reihe. Das Büchlein bietet einen allgemein verständlichen Zugang zu den spezifisch sozialwissenschaftlichen Theorien zur Macht. Der Autor, ein Professor der Politikwissenschaft, behandelt prägnant die Ansätze von fünf Theoretikern - Weber, Popitz, Arendt, Foucault, Luhmann - samt einer allgemeinen Einleitung und historischen Herleitung. Das Werk ist sinnvoll für Studierende sozialwissenschaftlicher Studiengänge sowie interessierte Laien und Schüler (Sekundarstufe II). Es gibt wenig Vergleichbares, Ähnliches ist entweder sehr wissenschaftlich gehalten (beispielsweise "Herrschaft und Macht", 2., überarbeitete Auflage, Springer VS, 2013; hier nicht besprochen) oder es wird kein vergleichbar guter Überblick geboten. Mit Namensregister. (2) (Jürgen Plieninger)
