Schrödinger programmiert ABAP : das etwas andere Fachbuch ; [von der ersten Installation bis zur dynamischen Datenbankanwendung ; Sprachgrundlagen, Objektorientierung, Ereignisse u.v.m.: alles mit aktuellen Praxistipps ; umwerfende Beispiele und Übungen, fantastisch illustriert]
ABAP (Advances Business Application Programming) ist eine proprietäre Sprache der Softwarefirma SAP für die Massendatenverarbeitung in kommerziellen Anwendungen, die laufend weiterentwickelt wird. Eine umfassende Darstellung, leider schon etwas älter, hat G. Färber (BA 2/09) gegeben (kann noch im Bestand verbleiben). - Das vorliegende Buch ist ein weiterer Band in der neuen Galileo-Reihe "Schrödinger programmiert ...), die in lockerer, aber doch exakter Weise Einsteiger mit einigen Grundkenntnissen anspricht. Der 1. Band dieser Reihe von D. Bär (ID-A 26/12 - über C++) hat viel Anerkennung erfahren. Der Autor begleitet den eigenwilligen, aber doch sehr eifrigen Schrödinger, der in ABAP eingeführt werden soll und viele (dumme?) Fragen stellt, die den Leser aber doch weiterführen. Viele Abbildungen, Textschnipsel, Grafiken und Sprechblasen. Viele Übungen. Verblüffende Alternativen zum Alltag (z.B. Bierbrauen) erleichtern oft das Verständnis. - Schwerpunkte liegen bei Infrastruktur und Werkzeugen von ABAP, beim Programmieren, bei grafischen Benutzeroberflächen und bei Datenbankzugriff und -pflege. (1
