Im Wendekreis des Chaos : Klimawandel und die neue Geografie der Gewalt
Der amerikanische Professor und Journalist beschreibt das Zusammentreffen des Klimawandels mit den ökonomischen und politischen Problemen in Schwellenstaaten und der sogenannten "3. Welt". (Helmut Lange)
Mit dem Titel ist die Region der Erde zwischen den beiden Wendekreisen des Krebses und des Steinbocks gemeint. Hier liegen die meisten Staaten der sogenannten "3. Welt", die vom Klimawandel zuerst und am schwersten betroffen sind. Der amerikanische Professor promovierte an der Londoner "School Of Economics" und schreibt u.a. für "The Washington Post " und "New York Times". Er untersucht das Zusammentreffen von Wüstenbildung, Übersäuerung der Meere und steigendem Meeresspiegel mit den politischen und ökonomischen Problemen in Afrika, Asien und Lateinamerika, die zu katastrophalen Entwicklungen führen. Stammesfehden, Bürgerkriege, Flüchtlingsbewegungen und die Auflösung von Staaten werden so beschleunigt und die Staatsführungen entwickeln kaum mehr als militärische Gegenmaßnahmen. Dennoch sieht Parenti auch Hoffnung für wirksame Gegenmaßnahmen, die er im Schlusskapitel vorstellt. Mit seiner umfassende Sichtweise steht er in einer Reihe mit H. Welzer: "Klimakriege" (zuletzt BA 6/08) und G. Dyer: "Schlachtfeld Erde" (BA 11/10). Sowohl für ein breites Publikum als auch für Multiplikatoren geeignet. (2) (Helmut Lange)
