Aspergirls : die Welt der Frauen und Mädchen mit Asperger
Die Autorin schildert ausführlich und empathisch, welche Besonderheiten es mit dem weiblichen Asperger-Dasein auf sich hat. In vielen Gesprächen mit betroffenen Frauen hat sie deren Probleme eruiert und mit den eigenen Erfahrungen verwoben. (Antje Funk)
Menschen mit Asperger erscheinen manchmal sonderbar, aber durch ihre speziellen Fähigkeiten sind sie auch faszinierend, stark und attraktiv. Die Autorin, selbst ein "Aspergirl", ermöglicht Frauen, die die Diagnose Asperger haben, einen Überblick über die Symptome, und hilft Angehörigen und Freunden im Umgang mit den Betroffenen. Die speziellen Erfahrungen in Kindheit, Schule, Karriere und Familie, Ernährung und Gesundheit, die Teilnahme am öffentlichen Leben, das sind die Themen dieses einzigartigen Ratgebers. Weltweit ist dies das einzige Buch zur Situation weiblicher Asperger-Betroffener. (Verlagstext) Die Autorin schildert ausführlich und empathisch, welche Besonderheiten es mit dem weiblichen Asperger-Dasein auf sich hat. In vielen Gesprächen mit betroffenen Frauen hat sie deren Probleme eruiert und mit den eigenen Erfahrungen verwoben. Auf dieser Basis gibt sie allgemeingültige Tipps und Hinweise für viele Situationen im Leben. Unzählige "O-Töne" und Aussagen der Frauen lockern das Buch zusätzlich auf. Die Nachfrage nach Asperger-Ratgebern ist ungebrochen hoch und der Titel wird zusätzlich zum Erlebnisbericht "Meine andere Welt" (in dieser Liste) breit empfohlen. (Antje Funk)
