Milch : Vom Mythos zur Massenware
Auszug aus dem Verlagstext: Das Buch erzählt die faszinierende Geschichte der Milch – von ihren Anfängen, als die Herauslösung aus ihrem reinen Naturzusammenhang und aus einer religiös und kulturell gebundenen Wirtschaftsweise im Mittelpunkt stand, bis zur Moderne, in deren Verlauf aus einem leicht verderblichen Nahrungsmittel ein immer verfügbarer und höchst umstrittener Rohstoff geworden ist.
Eine Kulturgeschichte der Milch hat die Agraringenieurin geschrieben und dabei weit ausgeholt: von mythischer Vorzeit bis ins 21. Jahrhundert. Bevor die Menschen Tiermilch als wertvolles Nahrungsmittel entdeckten, galt die Milch als heilig, den Göttern vorbehalten und das Land, wo Milch und Honig fließen, versprach paradiesische Zustände. Ein weiter Weg fürwahr bis hin zur heutigen Massenware und zur Milch als einem industriell gefertigten Produkt. Die Autorin verfolgt diesen kulturellen Wandel in der Bedeutung dieses Lebensmittels akribisch durch die Jahrhunderte und beschreibt dabei zugleich die historischen Veränderungen im Alltagsleben der einzelnen Gesellschaftsschichten, vor allem aber in der landwirtschaftlichen Produktionsweise. Im letzten Kapitel nimmt die aktuelle Problematik der Lebensmittelerzeugung und speziell der Milch (unter den Aspekten Gesundheit, Verbraucher, Gentechnik, globaler Agrarmarkt usw.) breiten Raum ein. Eine umfassende und dabei auch gut lesbare Arbeit also, mit Anmerkungen und umfangreichem Literaturverzeichnis, für große Bestände. (3) (Reinhild Khan)
