Sensoren für die Prozess- und Fabrikautomation : Funktion - Ausführung - Anwendung ; mit 35 Tabellen
Das inhaltlich erweiterte und in der Praxis gut aufgenommene Buch bietet einen umfassenden Überblick über physikalische Grundlagen, Funktionen und Applikationen von Sensoren in der Prozess- und Fabrikautomation. Es ist nach Aufgabenfeldern von Sensoren gegliedert und zeigt anhand vieler typischer Einsatzbeispiele anschaulich deren Wirkungsweise und Anwendung. Dazu gehören auch Einsatzfälle in der Robotik. Für wichtige Fachbegriffe der Sensorik wird die englischsprachige Übersetzung angegeben. In einer lexikalischen Sammlung werden 250 Fachtermini der Sensorik erklärt. Eine Auflistung von Suchbegriffen soll den Leser bei Internetrecherchen unterstützen.
