Thomas Manns amerikanische Religion : Theologie, Politik und Literatur im kalifornischen Exil
Heinrich Deterings Buch entdeckt und erforscht einen weißen Fleck auf der Landkarte von Thomas Manns Leben und Werk. Dieses Buch erzählt die Geschichte von Thomas Manns bislang unbekannter Beziehung zur Unitarischen Kirche in Kalifornien – eine Geschichte, die vom Verhältnis zwischen Politik und Religion handelt, vom öffentlichen Engagement und von den Aufgaben der Literatur. »Selten, wenn überhaupt je, habe ich ein so lebhaftes und militantes Interesse an irgendeiner religiösen Gruppe genommen«, schreibt Thomas Mann 1951. Heinrich Deterings entdeckungsreiches Buch führt in zentrale Bereiche von Thomas Manns Denken und Schreiben im Exil. Es wird ergänzt durch einen Essay von Frido Mann. "Es gibt unzählige Bücher, die Thomas Manns Werk und seine privaten Seelennöte analysieren oder beschreiben. In dieser Umgebung ist Heinrich Deterings Buch ein Glücksfall, denn es hilft, Thomas Mann auch in seinen letzen Lebensjahren zu verstehen, als er im kalifornischen Exil zu einem humanistisch geprägten Demokraten wurde" (dradio.de). "Heinrich Deterings Buch ist vorzüglich ediert. Es enthält englischsprachige Originaldokumente Thomas Manns und des ihm verbundenen unitarischen Geistlichen Stephen H. Fritchman sowie einen aufschlussreichen Essay von Frido Mann. Eine faszinierende und weit ausstrahlende Physiognomie von Religion, Politik und Literatur im Denken Thomas Manns, ein Markstein der Forschung und eine Einladung, sich noch intensiver mit "Thomas Mann, de[m] Amerikaner" (Hans Rudolf Vaget) zu beschäftigen" (literaturkritik.de)
