Globale Migration : Geschichte und Gegenwart
Knappe, komprimierte Darstellung über die globalen Migrationsbewegungen von der Neuzeit bis zur Gegenwart. Analysiert werden Ursachen, Motive, Folgen und Auswirkungen von Migration in verschiedenen Ländern und Kontinenten. (Dagmar Härter)
Eingeführte Reihe. Wanderungsbewegungen prägten und prägen bis heute die Entwicklung und die Zukunft ganzer Staaten und Gesellschaften. Der ausgewiesene Migrationsexperte und Geschichtsprofessor J. Oltmer ("Migration im 19. und 20. Jahrhundert", ID-G 51/09, dort weitere Literatur zum Thema) ist zugleich Vorstand des Instituts für Migrationsforschung und Interkulturelle Studien der Universität Osnabrück. Sein neuer Titel analysiert in 6 Abschnitten knapp und komprimiert Ursachen, Folgen und Auswirkungen von globalen Wanderungsbewegungen vom 16. Jahrhundert bis zur Gegenwart. Kriege, Arbeits- und Lebensbedingungen oder kulturell-religiöse Motive, aber auch Umweltaspekte und Bevölkerungswachstum erweisen sich dabei als zentrale Auslöser für Migrationsbewegungen. 3 Karten, ein Register sowie ein thematisches Literaturverzeichnis runden das sehr sachlich und trocken geschriebene und mit viel Zahlenmaterial gefüllte Buch ab. - Zur Aktualisierung von Titeln wie z.B. "Aufbruch in die Fremde" (BA 5/10) oder "Migration und Weltgeschichte" (BA 6/07) und als guter Einstieg zum Thema einsetzbar. (2) (Dagmar Härter)
