Das Auswärtige Amt und seine umstrittene Vergangenheit : eine deutsche Debatte
Vom Auftrag der Historiker - was bleibt von der Debatte um das Auswärtige Amt im Nationalsozialismus? Die vom Auswärtigen Amt beauftragte und von einer Unabhängigen Historikerkommission verantwortete Studie „Das Amt und die Vergangenheit“ (erschienen 2010) rief sowohl große Anerkennung als auch scharfe Kritik hervor: Gestritten wurde in großer Intensität über die historiographische Anlage, über methodische Fragen, aber auch über grundsätzliche Interpretationsfragen. Martin Sabrow und Christian Mentel dokumentieren die wichtigsten Beiträge dieser umfangreichen und vielschichtigen Selbstverständigungsdebatte. Darüber hinaus fassen sie in einer ausführlichen Einleitung Hintergründe und Verlauf zusammen und ziehen Bilanz: Markiert die Debatte um das »Amt« eine Wende in der deutschen Geschichtskultur? „Wie ist nun der Stand zu Beginn des Jahres 2014? Wenig Neues bieten die knappen Resümees einiger der an den Debatten Beteiligten – der Hauptautoren der Studie, von Blasius und von Döscher –, welche die Anthologie abschließen. Da wird die eigene Position auf eineinhalb Seiten noch einmal betont und gerechtfertigt, wird Differenzierungen wenig Raum gegeben... Richtig ist allerdings – und das wird auch in den drei Resümees betont –, dass die Kommissionsstudie der Forschung zur Geschichte der einzelnen Ministerien und Ressorts wichtige Impulse verliehen hat“ (literaturkritik.de)
