Taschenatlas Pflanzen für das Grab : 184 geeignete Blumen und Sträucher
In diesem Taschenbuch werden nach einer Einführung in die Grabgestaltung und -pflege mit Hinweisen zur Symbolik und den rechtlichen Grundsätzen 184 für den Friedhof geeignete Blumen und Sträucher vorgestellt. Der Porträtteil ist untergliedert in Rahmenbepflanzung (Pflanzen, die das Grabzeichen einrahmen und Akzente setzen), Bodendecker und Wechselbepflanzung (Pflanzen, die dem Grab eine jahreszeitliche Note verleihen). Die Porträts beschreiben in Stichworten Wuchsform, Blatt, Blüte, Frucht, Standort, Verwendung, Pflege, Vermehrung und teilweise Jahreszeit und Symbolik. Kleine Symbole geben einen schnellen Überblick über Lichtbedürfnis, Blütezeit und Eignung für Urnen- oder andere kleine Gräber. Mit Serviceseiten mit Adressen, weiterführender Literatur und einem Register. Von der Autorin sind bereits mehrere Bücher zur Grabgestaltung erschienen wie der Bildband "Grabgestaltung und Grabschmuck" (ID-A 43/11) oder "Gräber schön gestalten" (BA 4/10) und "50 Gestaltungsideen für Gräber" (BA 11/09), die auch Pflanzenporträts beinhalten. Daneben empfohlen. (2)
