Fremdsprachenunterricht empirisch erforschen : Grundlagen -  Methoden - Anwendung
Die Bedeutung der empirisch begründeten Erforschung des (Fremdsprachen-) Unterrichts hat in den vergangenen Jahren deutlich zugenommen; dies gilt für das Studium (inklusive einschlägiger Bachelor- und Masterarbeiten) ebenso wie für die Promotionsphase. Das Studienbuch bietet eine theoretisch fundierte und mit zahlreichen praktischen Beispielen illustrierte Einführung in hierzu häufig verwendete Methoden. Es umfasst die verschiedenen Phasen des Forschungsprozesses (Vorüberlegungen, Untersuchungsdesign, Datenerhebung und -analyse) und stellt diverse Erhebungsinstrumente bzw. Analyseverfahren vor: Fragebögen, Lautes Denken, Interviews, Tests, statistische Verfahren, dokumentarische Methode.
