Adobe Illustrator CS6 : das umfassende Training ; über 12 Stunden Grundlagen und kreative Workshops zu Vektoren, Zeichentechnik und Webdesign ; DVD-ROM für Windows und Mac
Seit Version CS2 begleitet Illustrator und Grafiker Bihlmeier Adobes vektororientiertes Grafik- und Zeichenprogramm als Trainer in Galileo-Lernprogrammen, auch Version CS6 lässt er nicht aus (zuletzt ID-A 42/10). Die Oberfläche der neuen Illustrator-Version wurde völlig neu gestaltet, es finden sich viele neue bzw. überarbeitete Funktionen und Werkzeuge, das Lernprogramm wurde auch entsprechend angepasst. Die Kapitel wurden etwas stimmiger angeordnet, die einzelnen Werkzeuge werden nun z.B. zu Beginn ausführlich vorgestellt. Gut für Umsteiger von CS5: Der Präsentation der wichtigsten Neuerungen wurde wieder ein eigenes Kapitel spendiert. Zielgruppe sind eher Einsteiger, aber auch fortgeschrittene Anwender dürften von dem Training, insbesondere den Beispielprojekten, profitieren. Das Ganze wird mit angenehmer Stimme und in entspanntem Tempo erklärt, man hat keine Probleme, den Ausführungen zu folgen. Übungsmaterial ist auf der DVD, leider keine Testversion. Ein ansprechend gemachtes Lernprogramm - empfehlenswert, noch vor dem Video2Brain-Kurs von G. Singelmann (ID-A 32/10). (2)
