Die gestresste Seele : neue Kraft bei Burnout und Erschöpfung
Seiner Überzeugung folgend, dass Burn-out den Betroffenen herausfordert, überkommene Denkstrukturen und unbewusste Konditionierungen auf den Prüfstand zu stellen, bereitet der Psychotherapeut, besonders auch mithilfe der Übungen auf CD, den Weg zu Aufarbeitung, Selbstreflexion und Neuorientierung. ... Der vor allem die inneren, oft verborgenen Seiten der Erschöpfungsdepression thematisierende Band ragt, besonders auch im Kontext mit den Audio-CDs, aus der Masse der Burn-out-Bewältigungs-Bücher heraus und sei breit empfohlen. (2)
