Einführung in die Politikwissenschaft
Diese vergleichsweise knappe, dafür aber sehr übersichtliche und einsichtig gestaltete Einführung orientiert sich an der klassischen Einteilung der Politikwissenschaft mit den Grundthemen "Politische Theorie", "Systemanalyse am Beispiel Deutschlands" und "Internationale Politik". Die sich daraus ergebende Ausweitung und Differenzierung geschieht sehr vorsichtig, da sich das Buch besonders an Studenten der Politikwissenschaft im Nebenfach richtet, aber auch schon Abiturienten Orientierungshilfe bei der Studienwahl bieten kann. Die Ausweitung der klassischen Einteilung erfolgt auf Grund gegenwärtiger Probleme und Trends, z.B. wenn in Bereiche wie UNO, Europapolitik, Globalisierung oder Klimapolitik eingeführt wird. Das Literaturverzeichnis am Schluss kann für den Bestandsaufbau öffentlicher Bibliotheken hilfreich sein. (1 S)
