Architektur der fünfziger Jahre : Denkmale in Baden-Württemberg
Anlässlich des Landesjubiläums "60 Jahre Baden-Württemberg" stellt die Landesdenkmalpflege 60 Bauten aus den Gründerjahren vor, die neben Schlössern und Burgen ebenfalls zu den Kulturdenkmälern des Landes zählen. Heute werden die Bauten leider oftmals geringschätzig als Notarchitektur abgetan, dabei sind sie wichtige Dokumente geschichtlicher, politischer und gesellschaftlicher Strömungen dieser Zeit. Sie beweisen eindrucksvoll Leistungsfähigkeit und Kreativität einer ganzen Epoche. Diese Publikation leistet ihren Beitrag, das Bewusstsein für eine wichtige Ära deutscher Geschichte zu schärfen
