Kirschholz und alte Gefühle : Roman
Der alte Kirschholztisch ihrer Großmutter hat Arjeta überallhin begleitet, jetzt auch in die neue Berliner Wohnung. Und schon kommen sie zurück, die Erinnerungen aus der Kindheit. Während der Dauer von 7 Tagen - so auch die Kapitelüberschriften - erlebt Arjeta noch einmal die heißen Sommer in Istrien, den Geruch des Meeres, die unbeschwerten Momente mit ihren jüngeren Brüdern. Dann die Flucht aus dem bürgerkriegsgeschüttelten Jugoslawien, der Neuanfang in Paris und die verhängnisvolle Liebe zum depressiven Maler Arik. Analytisch und tiefgehend reflektiert die Ich-Erzählerin ihre Beziehungen zu anderen Menschen und ihre Sprachlosigkeit, Ausdruck der inneren Entwurzelung und Verunsicherung. Die Freundschaft zur Physikerin Nadeshda (Hauptfigur des letzten Romans der Autorin: "Das Gedächtnis der Libellen", ID-G 43/10) wird zum zentralen Punkt ihres Lebens. Neuer Roman der gebürtigen Kroatin um eine Frau, die sich ihrer Vergangenheit stellen muss, um endlich in der Gegenwart anzukommen. Ergreifende, anspruchsvolle und nachdenklich stimmende Lektüre. Für große, gut ausgebaute Bestände empfohlen. (Dagmar Härter)
„Arjeta aus Sarajevo ist auf der Suche nach ihrer inneren Mitte. In Berlin lebend erinnert sie sich an das Zerbrechen ihrer Familie, an den Tod der Brüder bei einem Bombenangriff, an eine gescheiterte Liebe. Am Ende macht sie ihren Frieden... Die Spannung aus Sprache und Stille, die Reibung zwischen Gegenwart und Vergangenheit, Atem des Lebens, durchzieht den Roman von Marica Bodrozic. Ein ganz eigener Ton entsteht durch die Berührung von Konkretem mit Metaphysischem. Schwebend, magisch und dennoch von leuchtender Präsenz sind ihre Sätze. Sie zielen auf Wesentliches. Die Autorin will mit ihren Figuren der Wahrheit menschlicher Existenz auf die Spur kommen“ (dradio.de)
