Es funktioniert! : Vom Vergnügen, endlich Physik zu verstehen
W. Lewin ist seit 1966 Professor für Physik am weltberühmten Massachusetts Institute of Technology (MIT). Dort hält er nicht nur Vorlesungen über sein eigenes Fachgebiet, die Röntgenastronomie, sondern auch eine Einführungsvorlesung in die Physik, die inzwischen weltberühmt wurde und bei YouTube und iTunes die Klickcharts anführt. Warum sind seine Vorlesungen so berühmt? Lewin sagt: "Ich führe den Menschen ihre eigene Welt vor." Dann erklärt er die verschiedensten Phänomene ganz anschaulich und erreicht so, dass der Zuhörer bzw. Zuschauer Physik wirklich versteht und Spass daran gewinnt. Hier geht es um Messungen und Messunsicherheiten, um bewegte Körper, den Klang der Musik, Regenbogen, um Elektrizität und Magnetismus, um Druck und Energieerhaltung. Aber Lewin berücksichtigt auch sein eigenes Fachgebiet und informiert über Röntgenstrahlen im Weltall, Neutronensterne, schwarze Löcher und Sterne mit Röntgenausbrüchen. Wenn auch das Buch nur ein schwaches Bild seiner Vorlesung gibt, lesenswert ist es mit den vielen persönlichen Bemerkungen und Beispielen allemal. (2 S)
