Schwarzbuch Feminismus : vom Mythos der erreichten Gleichberechtigung
Die Autorin hat 2 erhellende "Schwarzbücher" verfasst (zu Scientology, BA 10/07; zur Esoterik, ID-A 33/11), im Fall des viel beackerten Feminismus (zuletzt M. Gebhardt: "Alice im Niemandsland", ID-A 43/12) bewegt ihr Titel weniger. Sie holt ausführlich historisch aus, beleuchtet die Entwicklung der alten und sehr kritisch die der neuen Frauenbewegung. Und überzeichnet: "An den Grundbedingungen für die gesellschaftliche Situation der Frauen etwas zu ändern, dazu ist niemand bereit". Sie greift die "hochstilisierte Quotendiskussion" auf und die Position von Frauen in Parteien und konstatiert deren "Hilflosigkeit in ihrer politischen Verantwortung". Am Pranger u.a. "Deutschlands Dauerfeministin" Alice Schwarzer, Heidi Klum, "die Bundesursula" (v.d. Leyen) sowie die neue Männerbewegung, die sich "entgegen jeder Lebenswirklichkeit" dafür einsetze, "dass die Jungen nicht weiter unter der Knute von feministischen Pädagoginnen in Kindergärten und Schulen falsch erzogen werden"... Doch es gibt auch "Frauen, die Freude machen", nämlich Angela Merkel und Charlotte Roche. - Diskussionsstoff für grosse Systeme. (3)
