Tener la palabra : spanischer Lernwortschatz zur Textarbeit ; [alle wichtigen Textbausteine]
Sammlung von Textbausteinen, die speziell für Textproduktion und Textanalyse geeignet sind; im Besonderen für Schüler/-innen der Mittel- und Oberstufe nützlich. Eine Parallel-Ausgabe vom selben Autor unter dem Titel "Phrases-clés pour l'écrit" (ID-A 46/11) wurde bereits für die französische Sprache angezeigt. Die einzelnen Kapitel heben auf unterschiedliche Textsorten und Schreibanlässe ab, so widmet sich ein Kapitel der Wiedergabe von Meinungen, ein anderes der Analyse erzählender Texte. Dabei lassen sich die Textbausteine nach dem Baukastenprinzip zusammensetzen, d.h., ein Satz enthält oft viele Varianten, die in der Textproduktion zum Einsatz kommen können. Im Ganzen eine nützliche Hilfestellung beim Schreiben eigener Texte, die besonders für Schüler/-innen, aber auch für Selbstlernende infrage kommt, die an ihrem schriftlichen Ausdruck arbeiten wollen. Allerdings wurde vom Verlag ein relativ grober Schnitzer übersehen: Die Seitenangaben im Inhaltsverzeichnis stimmen nicht mit den Buchseiten überein
