Einführung Reproduktionsmedizin : medizinische Grundlagen, Psychosomatik, psychosoziale Aspekte
Als ausgewiesener Fachmann der Uni Heidelberg gibt der Psychologe und Psychotherapeut T. Wischmann einen kompetenten, studiengestützten Überblick über den aktuellen Stand der Reproduktionsmedizin und ihrer diagnostischen und therapeutischen, auch alternativmedizinischen Verfahren. Mindestens gleichberechtigt, in Deutschland noch unterentwickelt, ist die nach internationalen Standards unerlässliche psychosoziale Begleitung bei unerfülltem Kinderwunsch. Darüber informiert das Buch ebenso verständlich und ausführlich wie über die Psychosomatik von Fruchtbarkeitsstörungen sowie die rechtlichen und ethischen Aspekte der Reproduktionsmedizin. Schnelle Orientierung bieten Piktogramme am Textrand; mit Glossar, umfangreicher Literatur, auch für Laien, Sachregister. Explizit als grundlegendes Lehrbuch für Studierende der medizinischen und psychologischen Fächer und Fachjournalisten gedacht. Für betroffene Paare eignet sich eher der Titel von Wischmann in Zusammenarbeit mit H. Stammer: "Der Traum vom eigenen Kind", zuletzt auch Millay Hyatt (: Betroffenensicht). (3)
