Schreiben(d) lernen im Team : ein Seminarkonzept für innovative Hochschullehre
Schreiben, Kooperation in Teams und interkulturelle Kompetenz sind drei Schlüssel zum erfolgreichen Studium. Wie können sich Studierende innerhalb eines Seminars die drei Kompetenzen Schreiben, Teamfähigkeit und interkulturelle Kompetenz gemeinsam erarbeiten? Die Herausgeberinnen stellen ein zur Adaption geeignetes Seminarkonzept vor, mit dem sich diese nicht nur für das Studium relevanten Schlüsselkompetenzen in der Lehre umsetzen lassen. Ausgangspunkt ist ein zweijähriges Modellprojekt mit interkulturellen Schreibteams. Im Praxisteil dieses Buches reflektieren Projektmitarbeitende und Studierende die einzelnen Komponenten des Seminarkonzepts hinsichtlich ihrer Umsetzung und Ergebnisse. Externe FachexpertInnen betten die drei projektrelevanten Kompetenzen in weitere theoretische und praktische Kontexte ein.  Kristin Draheim ist Freiberuflerin und arbeitet u.a. am Zentrum für interkulturelles Lernen der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt (Oder). Franziska Liebetanz leitet das Schreibzentrum der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt (Oder). Stefanie Vogler-Lipp arbeitet am Zentrum für interkulturelles Lernen an der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt (Oder).     Stefanie Vogler-Lipp arbeitet am Zentrum für interkulturelles Lernen an der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt (Oder).    Stefanie Vogler-Lipp arbeitet am Zentrum für interkulturelles Lernen an der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt (Oder).   Stefanie Vogler-Lipp arbeitet am Zentrum für interkulturelles Lernen an der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt (Oder).  Stefanie Vogler-Lipp arbeitet am Zentrum für interkulturelles Lernen an der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt (Oder).
