Anleitung zum Schwarz sein
'Schwarzsein ist nicht gleich schwarz sein. Warum schreibt man Schwarz gross und warum bin ich Schwarz und nicht braun?' Man sieht schon immer so aus und doch kommt vielleicht irgendwann der Punkt, an dem man mehr über seine Hautfarbe nachdenkt. Deshalb ist dieses Buch nicht nur eine Einführung in die deutsche Schwarze Community und deren Geschichte, sondern auch eine praktische Anleitung für junge Schwarze Deutsche, sich ihrer nicht-weissen Hautfarbe politisch bewusst zu werden und sich damit auseinanderzusetzen.Auch weisse Angehörige oder Lehrer finden hier Anregungen, um Schwarze Kinder/Jugendliche in der 'Selbstfindungsphase' zu begleiten und zu unterstützen
