Gartengestaltung mit Stauden : von Foerster bis New German Style
Stauden sind aus dem Garten nicht mehr wegzudenken. Dass das nicht immer so war und wie sich der Weg der Stauden in die Gärten entwickelte, das beschreibt die studierte Gartenbauingenieurin und ausgebildete Journalistin Mascha Schacht in ihrem neuen Buch (vgl. "Ein Garten voller Rosen", ID-G 12/11, und "Terrassen und Sitzplätze", ID-B 18/12). Ein kurzer geschichtlicher Rückblick zu Beginn umfasst die Zeit vor 1900 bis 1950. Im Folgenden stellt die Autorin die Entwicklung und die Bedeutung der Stauden anhand von Porträts zahlreicher bedeutender Pflanzenzüchter, Gärtner und Gartengestalter dar von Karl Foerster, Richard Hansen und Beth Chatto, die die Verwendung von Stauden nach den natürlichen Lebensbereichen initiiert haben, über Piet Oudolf, Gabriella Pape, Wolfgang Oehme u.a. bis zur Etablierung des New German Garden Style (Cassian Schmidt, Petra Pelz, Stefan Körner). Ein interessantes Buch für passionierte Gärtner mit zahlreichen Fotos wunderschöner Gartenanlagen und Beete, das teuer, aber seinen Preis wert ist; für ausgebaute Bestände und finanzkräftige Bibliotheken empfohlen. (3) (LK/MS: Böhme)
Anhand von Porträts zahlreicher bedeutender Pflanzenzüchter, Gärtner und Gartengestalter stellt die Autorin die Entwicklung und die Bedeutung der Stauden in Gärten und Parks dar. (LK/MS: Böhme)
