Geobotanik
Als ökologische Disziplin gehört die Geobotanik heute zu den expandierenden Naturwissenschaften, die sich nicht nur eines stetig wachsenden öffentlichen Interesses erfreut, sondern auch als universitäres Studienfach immer mehr an Attraktivität gewinnt. Dieser gut aufgebaute Titel aus der UTB basics-Reihe bietet einen guten Einstieg in die Materie: Er vermittelt Basiswissen über Vegetation, Ökologie und die Dynamik der Pflanzenwelt. Ausserdem erläutert das Buch die historische und ökologische Geobotanik, beschäftigt sich mit Pflanzensoziologie, Arealen, dem Makroklima und dem Erhalt der Biodiversität. Hervorgehobene Merksätze und sogenannte Boxen mit Erläuterungen wichtiger Begriffe erleichtern das Lernen, mehr als 130 Abbildungen und zahlreiche Tabellen runden den informativen Titel ab. Nicht nur für die Prüfungsvorbereitung im Haupt- und Nebenfach, sondern auch für die Leistungskurse der Sekundarstufe II gut geeignet. (2 S)
