Interkulturelle Kommunikation : Interaktion, Fremdwahrnehmung, Kulturtransfer
Interkulturelle Kompetenz ist eine gefragte Schl체sselqualifikation. Im Zeichen europ채ischer Integration und wirtschaftlicher wie kultureller Globalisierung wird Interkulturelle Kommunikation immer wichtiger. Das Standardwerk erkl채rt Konzepte, Begriffe, Methoden und Theorien (IBM) veranschaulicht an konkreten Situationen, wie sie f체r Wirtschaft und multikulturelle Gesellschaften typisch sind. Weitere Schwerpunkte: ?Kulturtransfer' in den Medien sowie ?Fremdwahrnehmungsprozesse'
