Handbuch Systemisches Coaching : für Coaches und Führungskräfte, Berater und Trainer
Dieses Handbuch ist für Coaches, Führungskräfte und alle, die als Coach arbeiten möchten. Die Autoren verbinden dabei die systemtheoretischen Grundlagen mit ihrer langjährigen praktischen Erfahrung. Diese gekonnte Verknüpfung von Theorie und Praxis sowie die detaillierte Aufarbeitung des Coachingprozesses machen dieses Handbuch zu einem Grundlagenwerk. Neu: Vertiefung der Themen "subjektive Deutungen", "Selbstmanagement" und "Evaluation"
