Bindung und Theory of Mind : bildungsbezogene Gestaltung von Erzieherinnen-Kind-Interaktionen
Bindungen von Kindern zu vertrauten Bezugspersonen gelten als sozial-emotionale Grundlage ihrer Entwicklung und Bildung. Neuere Forschungen belegen den Einfluss der Qualität der Interaktionserfahrungen auf die Aneignung kultureller Symbolsysteme wie der Sprache. Vor diesem Hintergrund entwickelt Hannah Denker ein integratives Theoriemodell zum Zusammenhang von Bindung und Theory-of-Mind-Entwicklung. Sie vertritt die These, dass die affektive und kognitive kindliche Entwicklung in reziproker Beziehung zueinander stehen und über stellvertretende Deutungen (Szenen geteilter Aufmerksamkeit, Mind-Mindedness, sustained shared thinking) positiv beeinflusst werden kann. Diskutiert werden u.a. didaktische Konsequenzen für eine bildungsbezogene Gestaltung von Erzieherinnen-Kind-Beziehungen.  Hannah Denker, Dipl. Psych./M.Ed., studierte Psychologie, Germanistik und Sozialpädagogik an den Universitäten Hamburg und Lüneburg. Sie war Mitarbeiterin in verschiedenen Forschungsprojekten am Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf sowie am Institut für Bildungswissenschaften an der Leuphana Universität Lüneburg.
