Doppelstunde Leichtathletik / Michael Belz; Günter Frey ; Bd. 2: Klasse 8 - 10 (13- bis 17-Jährige) : Unterrichtseinheiten und Stundenbeispiele für Schule und Verein
Im Band 1 ihrer "Doppelstunde Leichtathletik" (BA 3/10) haben Belz und Frey mit differenziert ausgearbeiteten und mit reichlich Bildmaterial ausgestatteten Unterrichtsentwürfen gezeigt, wie die Grunddisziplinen der Leichtathletik in den Klassen 5 bis 7 altersgemä,︢ abwechslungsreich und motivierend unterrichtet werden können. Nach diesem Muster bieten sie jetzt 12 weitere ebenso differenziert ausgearbeitete und mit viel Bildmaterial versehene Doppelstunden-Einheiten an, nun zum Einsatz in den Klassen 8 bis 10. Das Buch stellt 10 Einheiten vor, auf der CD-ROM finden sich 2 komplette Unterrichtseinheiten sowie Videos und die Unterrichtsentwürfe ergänzende Materialien. Eine weitere fundierte Praxishilfe für Sportlehrer, Übungsleiter und Sportstudenten; zur Fortsetzung. (2 S
