Theoretische Physik für Studierende des Lehramts 1 : Quantenmechanik
Das zweibändige Lehrbuch vermittelt die Grundlagen der theoretischen Physik und berücksichtigt dabei besonders die Quantenmechanik, die spezielle Relativitätstheorie und die Elektrodynamik für den Unterricht an Gymnasien. Band 1 umfasst eine systematische Einführung in die Quantentheorie und bezieht moderne Experimente mit ein. Der Zugang zur Theorie ist so gewählt, dass auch diejenigen folgen können, die nicht Mathematik im 2. Fach studieren. Darüber hinaus erleichtern Diskussionen zu experimentellen Daten und didaktische Anmerkungen das Verstehen.  Prof. Dr. Peter Schmüser DESY Hamburg
