Literaturverfilmungen
Literaturverfilmungen spielen im Schulunterricht und an der Universität eine immer größere Rolle. Oft bilden sie den Einstieg für die Beschäftigung mit dem Text selbst. Der hier für die zweite Auflage durchgesehene Band fasst in einem einleitenden Teil die Forschung zum Thema zusammen. Präzise Einzelinterpretationen - von Macbeth bis zum Herrn der Ringe - demonstrieren die Möglichkeiten, aber auch die Probleme, die mit dem Medienwechsel verbunden sind. Neu aufgenommen wurden Interpretationen zu Dickens’ Oliver Twist, Morpurgos War Horse / Gefährten, Rezas Der Gott des Gemetzels, Satrapis Persepolis und Süskinds Das Parfum. "Zur Gegenwart hin wird das Klassiker-Konzept naturgemäß brüchig - und die Auswahl der mit der Neuauflage neu hinzugekommen Filminterpretationen scheint vor allem einer gewissen Varianz der Gattungen geschuldet: Für "Persepolis" hat man sich wohl auch und nicht zuletzt im Zuge der Aufwertung, die die Graphic Novel in den Feuilletons erfahren hat, entschieden. Schön, wenn der Begriff der Literaturverfilmung damit also auch offen für Comics ist, während "Nichts als Gespenster" (nach den Erzählungen von Judith Hermann) sicherlich ein schönes Beispiel für den Nexus von Erzählbänd und Episodenfilm abgegeben hätte, aber bedauerlicherweise fehlt... Die Auswahl ist, trotz einiger Lücken, die man monieren mag, fundiert begründet. Wer enzyklopädische Vollständigkeit sucht, greift zum "Lexikon der Literaturverfilmungen", das rund 3600 Werke verzeichnet (allerdings seit 2001 nicht wieder aktualisiert worden ist). Wer indes an bekannten Literaturverfilmungen etwas lernen will, wird mit Reclam gut bedient" (literaturkritik.de)
