"Gott hat das in Auftrag gegeben" : mit Kindern über Schöpfung und Weltentstehung nachdenken
»Schöpfung« und »Weltentstehung« sind Themen, die Kinder bereits vom frühen Kindesalter an beschäftigen. Sie sind fester Bestandteil im Lehrplan der Primarstufe und eignen sich bestens für den fächerübergreifenden Unterricht. Vorliegender Band aus der Reihe Jahrbuch für Kindertheologie zeigt, mit wie viel Kreativität und Ideen sich Kinder mit diesem Thema beschäftigen. Das Theologisieren mit Kindern ist zu einem unverzichtbaren Bestandteil des Religionsunterrichts, der Elementarpädagogik und Gemeindearbeit geworden. Es fördert auf besondere Weise den Erwerb von Bildungsstandards und (religiösen) Kompetenzen; längst hat es Einzug gehalten in die Bildungspläne und in die Praxis von Schulen, Kindertagesstätten und Kinderkirche.
