Landpachtrecht : BGB-Vertragsrecht, Landpachtverkehrsgesetz
Regelmäßig auftretende Fehler bei Vertragsabschluss und im laufenden Vertragsverhältnis führen in vielen Fällen zur Vertragsbeendigung oder Verkürzung der Vertragszeit mit negativen Folgen für die Rentabilität des Gesamtbetriebes. Daher kommt es für Pächter wie Verpächter auf eine eindeutige, beiderseits interessengerechte und juristisch "wasserdichte" Gestaltung im Pachtvertrag über Boden, Wirtschaftsgebäude, Lieferrechte, Zahlungsansprüche, Pachtzeit, Kündigungsrechte unter Berücksichtigung wirtschaftlicher, speziell auch steuerlicher Erwägungen an. Da Kosten- und Ertragsfragen im Zusammenhang mit der Pacht das wirtschaftliche Überleben eines Betriebs beeinflussen, nehmen gerade die betriebswirtschaftliche Aspekte der Pacht einen besonderen Raum ein.  (Quelle: www.buchhandel.de 11.09.2012)
