Taste the Waste : Rezepte und Ideen für Essensretter ; [das Kochbuch zum Bestseller Die Essensvernichter]
Nach dem Kinofilm "Taste the Waste" (IN 15/12) und dem Buch zum Film von S. Kreutzberger: "Die Essensvernichter" (ID-A 38/11) steht das Thema der skandalösen Lebensmittelvernichtung von bis zu 50% der Erzeugnisse auf der aktuellen Tagesordnung. Nicht nur Wirtschaft und Politik, auch jeder einzelne Verbraucher ist zum Umdenken und Handeln aufgerufen. Schon länger hat sich eine alternative Szene herausgebildet, die einen bewussten Umgang mit Nahrungsmitteln propagiert und praktiziert. Leute z.B., die von weggeworfenen Lebensmitteln aus Containern leben oder gemeinsames Kochen, Teilen und Verschenken von Resten und andere Ideen der Abfallvermeidung umsetzen. Die "Rebellen am Herd", deren Ideen und Rezepte in diesem Begleit-Kochbuch zum Film vorgestellt werden, sind aber nicht nur Aktivisten aus der Alternativszene, sondern auch Spitzenköche. Das kreative, ansprechende Layout - entgegen der üblichen Kochbuchbebilderung - entspricht dem zum Ausprobieren anregenden Inhalt. Empfehlenswerte Ergänzung und Alternativangebot für die Hochglanz-Kochbuch-Abteilungen von Bibliotheken. (2)
