Kleine Gärten : das große Ideenbuch
Kleine Stadtgärten professionell zu gestalten liegt momentan offenbar im Trend (vgl. die kürzlich erschienenen Bildbände "Kleine Gärten in der Stadt" und "Urbane Gärten", beide in BA 6/10). Auch dieser Bildband besticht durch seine hervorragenden Fotos: 3 der bekanntesten Gartenfotografen liefern traumhafte Bilder aus Privat- und Schaugärten in Deutschland und Westeuropa. Autor P. Janke, Gartenplaner und Fachjournalist, zeigt anhand dieser unterschiedlichen Beispiele, wie sich gute Ideen gekonnt umsetzen lassen. Seine ausführlichen Texte zeugen von Sachverstand und Ideenreichtum. Manche Entwürfe sind sehr avantgardistisch, andere wiederum eher traditionell, aber immer stilsicher. Überzeugend vor allem die individuelle, standortgerechte Verwendung von Pflanzen. Von den vergleichbaren Titeln (s.o.) der teuerste, aber auch der gehaltvollste. (2)
