Die Psychologie des Überzeugens : wie Sie sich selbst und Ihren Mitmenschen auf die Schliche kommen
Cialdini berichtet darüber, wie er sich an Verkäufer von Staubsaugern und Lexika angehängt und so deren Beeinflussungs- und Überredungsstrategien kennengelernt hat. Seine Erfahrungen als "teilnehmender Beobachter" verbindet er mit Erkenntnissen der wissenschaftlichen Psychologie. Eine lehrbuchartig aufgemachte, aber kurzweilig zu lesende Darstellung, vom Verlag als "Weltbestseller zur Theorie und Praxis des Überzeugens" angepriesen. Gegenüber der hier zuletzt angezeigten Auflage (ID-G 18/10) aktualisiert, in mehreren Kapiteln erweitert und um Erfahrungen von Lesern ergänzt, die beschreiben, wie sie im Alltag Opfer von Beeinflussungen und Überredungskünsten ihrer Mitmenschen geworden sind. Das Buch findet offensichtlich viele begeisterte Leser, sowohl unter an Psychologie interessierten Laien als auch unter Werbe- und Verkaufsfachleuten; daher jetzt breiter empfohlen. (2)
