Mathematik für Informatiker : ein praxisbezogenes Lehrbuch
Dieses Buch enthält in einem Band den Mathematik-Stoff, der für das Informatik-Studium in anwendungsorientierten Bachelor-Studiengängen benötigt wird. Die Stoffauswahl und die Ausführlichkeit der Darstellung entspringen der langjährigen Lehrerfahrung des Autors in Informatik-Studiengängen an der Hochschule Landshut. Das heißt: · Sie finden immer wieder konkrete Anwendungen aus der Informatik, so erkennen Sie die Nützlichkeit der Mathematik für Ihr Fachgebiet.· Sie lernen nicht nur die mathematischen Grundlagen technischer Anwendungen wie in den Mathematikbüchern für Ingenieure, es werden auch die mathematischen Denkweisen vermittelt, die eine Grundlage zum Verständnis der Informatik darstellen. · Es ist nicht so viel Theorie enthalten wie in den Büchern für das Mathematikstudium, Beweise werden dann geführt, wenn Sie daraus etwas lernen können, nicht um des Beweisens willen. Mathematik ist für viele Studierende zunächst ein notwendiges Übel. Das Buch zeigt durch die ausführliche Motivation der Ergebnisse, durch viele Beispiele, durch das ständige Aufzeigen von Querbezügen zwischen Mathematik und Informatik und auch durch gelegentliche Ausblicke in die Welt der 'richtigen' Mathematik, dass Mathematik nicht nur nützlich ist, sondern interessant sein kann und manchmal auch Spaß macht. Der Autor hat das Buch vollständig überarbeitet, insbesondere die Kapitel zur diskreten Mathematik wurden inhaltlich umstrukturiert und abgerundet. Jedes Kapitel wurde um eine Aufstellung der Lerninhalte und eine Reihe von Verständnisfragen zur Lernzielkontrolle ergänzt.
