Digitaler Frühling : wer das Netz hat, hat die Macht?
Hackerszenen, Facebook, Wikileads, Piratenpartei, "Internetrevolutionen" in Arabien ("Arabellion"), Überwachung und Zensur in autoritären Regimen, aber auch in westlichen Staaten, Occupy-Bewegung und schliesslich Island als Pionier der Netzzukunft (Verfassungsentwicklung via Internet) - das sind die Stationen, die der österreichische Journalist und "Kurier"-Redakteur in seinem zweiten Buch in gründlich-sachlichen und anschaulichen Reportagen darstellt, fussend auf Interviews vor Ort, Recherchen und wissenschaftliche Quellen. So liefert er faktenreiche und zugleich erstaunlich aktuelle Insider-Informationen (bis Mitte 2012), die auch getrennt genutzt werden können (Register fehlt allerdings) und sonst nur in einschlägigen Zeitschriften und Plattformen zu finden sind. Eine Bestandsaufnahme gegenwärtiger IT-Themen für den raschen Gebrauch. (3)
