Unconscious places
Unconscious Places ist der Titel, den der Photograph Thomas Struth dem Werkteil seiner Straßenphotographien gegeben hat. Es sind Aufnahmen von Straßen aus allen Teilen der Welt und aus fast vier Jahrzehnten, die hier erstmals in einer großen Auswahl versammelt sind. Wie der Titel bereits andeutet, sind es nicht die Prachtstraßen, die touristischen Attraktionen oder Promenaden, mit denen sich die großen Städte in der Regel schmücken, sondern Straßen, die der Fußgänger und vielleicht vor allem der Einheimische zunächst eher mit seinem Unterbewusstsein wahrnimmt als mit seinem Bewusstsein. Andererseits aber ist die Gestalt unserer Städte vom kollektiven Unbewussten ihrer Bürger durchwirkt, und neben den faktischen Einflüssen sind es auch wechselseitige psychologische Kräfte, die Urbanität erst entstehen lassen. Durch die strengen und sorgfältig komponierten Bilder, die Struth von diesen in der Regel unrepräsentativen Orten aufnimmt, wird der Betrachter angeleitet, an diesem Prozess teilzunehmen. Architektur und Urbanität, lokale Bautradition und internationaler Architekturstil, Vergangenheit und Gegenwart, geographische Eigenheiten, all das bringen Thomas Struths Photographien Bild für Bild zu Bewusstsein – in des Wortes wahrster Bedeutung. Die serielle Form des Buches tut ein Übriges, um diesen Prozess – Seite für Seite – in Gang zu setzen. So entsteht ein ästhetisches Kontinuum, das aus der Aneinanderreihung von Verkehrsadern und Häusern – von deren Außenansicht sozusagen – und dem ordnenden und liebevollen, immer aber gewissenhaften Blick des Photographen Thomas Struth einen Strom anthropologischer Erkenntnis hervortreten lässt. Der große amerikanische Soziologe, Philosoph und Schriftsteller Richard Sennett war von diesem Werk so begeistert, dass er uns und dem Künstler spontan einen einführenden Essay für dieses Buch geschrieben hat. Die FAZ schreibt: „Stadt erscheint in diesen Bildern als beides, als Ort der Erinnerung und des Entwurfs. Allen Bildern zu eigen sind die präzise Komposition, die das Auge auf Details lenkt - etwa auf eine hysterisch rote Straßenlaterne in São Paulo - und die strenge Zentralperspektive, wie man sie aus Francesco di Giorgios Idealstadt oder Raffaels Schule von Athen kennt. Nur dass hier keine Menschen zu sehen sind, sondern allenfalls Autos, die wie Stellvertreter ihrer Fahrer am Straßenrand hocken: der weiße Käfer als Altdamenhut auf Rädern, der Alfa Sprint als dynamische Herrenfrisur aus Blech, der Kadett als Blechporträt eines taillenlosen älteren Herrn mit zu schmalen Schuhen - Dinge auf einer leeren Bühne, die Auftritte erwartet“
