Fluglärm : Daten und Fakten
Der Autor hat bereits "Beruf Fluglotse" (ID-A 19/11) über seinen früheren Arbeitsplatz, "Die Welt der Luftfahrt" (BA 7/05) und anderes verfasst. Sein Hintergrundwissen kommt dem Buch über den viel diskutierten Fluglärm zugute. Er setzt sich zuerst grundsätzlich mit Lärm und seinen gesundheitlichen Folgen auseinander (s. B. Chibici: BA 1/08, Stephan Marks: BA 11/99) und ordnet den Flugverkehr als nur einen Verursacher der allgegenwärtigen Geräuschbelästigung ein. Außerdem beschreibt er die unterschiedlichen Interessengruppen, die sich für Flughäfen als Wirtschaftsfaktor einsetzen oder negative Folgen für Umwelt und Natur befürchten. Auch technische Möglichkeiten zur Lärmreduzierung von Flugzeugen fehlen nicht. Fecker steht naturgemäß der Luftfahrt positiv gegenüber, äußert sich aber durchaus kritisch, etwa über die Billigfliegerei und sinnlose Fehlplanungen von Airports. Auch wer nicht mit allen Aussagen einverstanden ist, wird die zugleich fundierte und leicht verständliche Darstellung mit Gewinn lesen. Empfehlenswert für mittlere Luftfahrtabteilungen, mit vielen Farbfotos und umfangreichem Anhang. (2) (Rolf Raschka)
Darstellung über den viel diskutierten Fluglärm einschließlich allgemeiner Überlegungen zu Lärmbelastung, unterschiedlichen Interessengruppen für und gegen Flughafenbau, technischen Möglichkeiten zur Lärmreduktion u.a. (Rolf Raschka)
