Selbstbestimmung und Beziehungslernen : Achtsamkeit im Schulleben vermitteln
Long description: Der Lehrer ist mehr als die Summe seiner Rollen — er ist Mensch. Und er ist Teil eines vielfältigen Beziehungsgeflechts. Seine Persönlichkeit, seine Offenheit, seine Lern- und Beziehungsfähigkeit machen ihn zum kompetenten Begleiter und Förderer des Kindes. Rita Kaufmann beschreibt — gestützt auf eigene Erfahrungen und fundierte wissenschaftliche Erkenntnisse —, wie Achtsamkeit den Lehrer belastbar macht und ihn dazu befähigt, seine Ressourcen sinnvoll zu nutzen. Ebenso beleuchtet sie, dass ein Kind, das sich akzeptiert und mit seinen Interessen ernst genommen fühlt, gerne lernt, leistungsfähig ist und Verantwortung für das eigene Tun übernimmt. Die Auswirkungen der gegenseitigen achtsamen und emphatischen Haltung werden anhand vieler Beispiele im Buch beschrieben.
