Produkte und Produktionssysteme integrativ konzipieren : Modellbildung und Analyse in der frühen Phase der Produktentstehung
Unternehmen müssen aufgrund der vorherrschenden Markt- und Wettbewerbssituation Produkte immer schneller und kostengünstiger entwickeln und produzieren. Fertigungstechnologien bestimmen in hohem Maße das Produktkonzept. Die Abhängigkeiten zwischen Produkt und Produktionssystem werden heute jedoch nur unzureichend berücksichtigt. Die Folge sind aufwändige Iterationsschleifen im Entwicklungsprozess. Produkt und Produktionssystem sind daher im Wechselspiel zu konzipieren. Dieses Buch beschreibt das BMBF-geförderte Verbundprojekt VireS, Virtuelle Synchronisation von Produktentwicklung und Produktionssystementwicklung. Es wird ein Instrumentarium zur integrativen Entwicklung von Produkt und Produktionssystem dargestellt. Bestandteile des Instrumentariums sind Vorgehensmodelle, Bewertungsmethoden und eine domänenübergreifende Spezifikationstechnik für den integrativen Entwurf. Das Buch unterstützt den Entwickler entlang des Entwicklungsprozesses bei der systematischen Konzipierung von Produkt und Produktionssystem.  M. Bausenwein, UNITY AG, Lindberghring 1, 33142 Büren  Dipl.-Wirtsch.-Ing. B. Behmann, Karlsruher Institut für Technologie, Institut für Produktionstechnik, Kaiserstr. 12 , 76128 Karlsruhe  Dipl.-Ing. R. Brandis, Universität Paderborn, Heinz Nixdorf Institut, Fürstenallee 11, 33102 Paderborn  Dipl.-Ing. J. Eckstein, Behr GmbH  Co. KG, Mauserstr. 3, 70469 Stuttgart  Prof. Dr.-Ing. J. Gausemeier, Universität Paderborn, Heinz Nixdorf Institut, Fürstenallee 11, 33102 Paderborn (Hrsg.)  Dipl.-Ing. T. Günther, Robert Seuffer GmbH  Co. KG, Bärental 26, 75365 Calw  Dipl.-Ing. D. Hellenbrand, Technische Universität München, Lehrstuhl für Produktentwicklung, Boltzmannstr. 15, 85748 Garching  Dr.-Ing. M. Herm, BizT@lk AG, Haid-und-Neu-Str. 7, 70469 Karlsruhe  M.Sc. L. Kaiser, Universität Paderborn, Heinz Nixdorf Institut, Fürstenallee 11, 33102 Paderborn  Dipl.-Ing. M. Kissel, Technische Universität München, Lehrstuhl für Produktentwicklung, Boltzmannstr. 15, 85748 Garching  Prof. Dr.-Ing. G. Lanza, Karlsruher Institut für Technologie, Institut für Produktionstechnik, Kaiserstr. 12 , 76128 Karlsruhe (Hrsg.)  Prof. Dr.-Ing. U. Lindemann, Technische Universität München, Lehrstuhl für Produktentwicklung, Boltzmannstr. 15, 85748 Garching (Hrsg.)  Dipl.-Wirt.-Ing. D. Nordsiek, Universität Paderborn, Heinz Nixdorf Institut, Fürstenallee 11, 33102 Paderborn  Dr. A. Nyßen, itemis AG, Heinrichstraße 51, 44536 Lünen  Dr.-Ing. R. Olbrich, Wincor Nixdorf International GmbH, Heinz-Nixdorf-Ring 1, 33106  Paderborn  Dipl.-Wirt.-Ing. S. Peters, Karlsruher Institut für Technologie, Institut für Produktionstechnik, Kaiserstr. 12 , 76128 Karlsruhe
