Die Zeit gehört uns : Widerstand gegen das Regime der Beschleunigung
Hengsbach (Jahrgang 1937), Jesuit und emeritierter Professor für christliche Gesellschaftsethik, ist weiter aktiv als Attac-Beirat und Vortragsreisender für Systemkritik, Verteilungsgerechtigkeit und humanere Lebensbedingungen. Dieses Buch liest sich wie eine Aktualisierung von "Das Reformspektakel" (BA 2/05), wenn er die Finanzmärkte vereint mit Kommunikationstechnik beschuldigt, dass sie Beschleunigung und destruktive Dynamik ausgelöst haben, die sich in allen Bereichen folgenschwer fortsetzt zu Lasten von Privatsphäre, Familien- und Gemeinschaftsleben. Auch er analysiert ausführlich Finanz- , Schuldenkrise, politische Entscheidungen und deren Folgen. Mit Exkursen in Philosophie und Geschichte fordert er viel vom Leser, hilft aber mit dem jeweiligen Resümee der 5 grossen Kapitel, 4 davon bezeichnet er als "Bausteine". Ein sehr anspruchsvolles 3. Kapitel behandelt das Thema "Zeit". Abschliessend finden sich Vorschläge für ein entschleunigtes Leben - wie es der Buchtitel zu versprechen scheint - und der Hinweis auf eine wachsende Zahl von Zeitrebellen. (3)
