Führung im Mittelstand : ein praxisorientierter Leitfaden
Der Band schließt eine Lücke in der für KMU relevanten wirtschaftswissenschaftlichen Literatur. Seine Thematik gewinnt zunehmend an Bedeutung, weil der wachsende Fachkräftemangel gerade von Vorgesetzten in mittelständischen Unternehmen immer mehr Führungsgeschick und Mitarbeiterbindung erfordert. Wie schon in "Weiterbildung im Mittelstand" liegt der Schwerpunkt auf den wichtigsten Erkenntnissen für die betriebliche Praxis und hilfreichen Empfehlungen für deren Anwendung. Die Problematik wird anhand einer durchgehenden Fallstudie mit ausführlich beschriebenen Führungskräften und Mitarbeitern wirkungsvoll veranschaulicht.
