iOS-Rezepte : 40 Lösungen für bessere iPhone- und iPad-Apps
iPhone- und iPad-Apps gibt es in allen Farben und Geschmäckern, über 500.000 Apps sind derzeit im App Store verfügbar. Bei diesem reichhaltigen Angebot werden die Details einer App immer wichtiger: Ist der Splashscreen ansprechend? Sind die Übergänge zwischen den Views stimmig? Läuft der Zugriff auf Webservices, ohne zu ruckeln?  Dieses Buch richtet sich an Entwickler, die auf der Suche nach verlässlichen Lösungen für typische bis vertrackte Probleme bei der iOS-App-Entwicklung sind. Es setzt Grundkenntnisse in Cocoa Touch und Objective-C voraus und konzentriert sich ganz auf die praktische Seite der App-Entwicklung.  UI-Elemente Gestalten Sie mithilfe des UIKits ansprechende Splashscreens, Buttons, Controls u.v.m.  Table- und Scroll-Views  Profitieren Sie von den Tipps und Tricks der Autoren und geben Sie Ihren Table- und Scroll-Views den entscheidenden Schliff.  Grafikelemente Setzen Sie Verläufe, Schattenwürfe und Animationen gezielt ein.  Netzwerkanbindung Lernen Sie die nützlichsten Werkzeuge des iOS-SDK kennen, mit denen Sie Ihre Apps mit den verschiedensten Webservices verbinden können.   Für die App-Entwicklung unter iOS 5.  Paul Warren beschäftigt sich mit Computergrafiken, seitdem er in den frühen 80er Jahren in den Besitz eines Commodore 64 gelangte. Pauls Firma, Primitive Dog, ist ebenfalls auf die App-Entwicklung im iOS-Umfeld spezialisiert, insbesondere auf die Entwicklung von 2-D-Animationen und grafischen Bedienelementen.
