Bevölkerungssoziologie : eine Einführung in demographische Prozesse und bevölkerungssoziologische Ansätze
Nachdem die Soziologie demographische Größen lange Zeit vernachlässigt hat, zählen Bevölkerungsprozesse und die damit zusammenhängenden Kategorien der Generationenabfolge und des Lebenslaufs heute zu den zentralen und gegenwärtig fruchtbarsten theoretischen Themenbereichen der Soziologie. Dieser Band bietet eine zusammenfassende und kritische Darstellung wichtiger bevölkerungssoziologischer Ansätze und bedeutsamer sozio-demographischer Entwicklungen.
Um rund 30 Seiten erweiterte, aktualisierte Einführung (ID 6/98), die die verschiedenen Bereiche demografischer Entwicklung (Geburtenentwicklung, Migration, Lebenserwartung, demografische Alterung) darstellt, die Wechselwirkungen zwischen gesellschaftlichen Wandlungen und demografischen Trends untersucht und die verschiedenen bevölkerungssoziologischen Ansätze behandelt. Die Struktur des Bandes wurde im Wesentlichen beibehalten, die Entwicklungen, besonders im Bereich internationale Migration und demografische Alterung, bis in die Gegenwart fortgeschrieben, der Text durchgehend sprachlich überarbeitet und Literaturverzeichnis und Tabellen aktualisiert. Es fehlt leider immer noch ein Register. Weiterhin "als Ergänzung für Bibliotheken in Städten mit Hochschulen sehr empfohlen, für andere Standorte reichen Einführungen in die Soziologie, die dieses Thema als Abschnitt beinhalten, aus." (J. Plieninger). (3)
