Heute akquirieren - sofort profitieren : systematisch neue Kunden und Aufträge gewinnen
Im wachsenden Wettbewerbsdruck müssen Verkäufer ihre Kompetenzen und Verkaufstechniken stets an die Markt- und Kundenbedürfnisse anpassen. Und das beginnt bereits bei der Akquisition. In diesem Buch zeigt Ardeschyr Hagmaier,  wie Verkäufer ihre Scheu vor der Akquise überwinden, einen zielorientierten Akquiseplan verfolgen, durch kreative Wege Aufträge gewinnen und so ihre volle Akquisitions-Power entfalten. Heute akquirieren  sofort profitieren enthält wertvolle Tipps zur sofortigen Steigerung des Akquisitionserfolgs und einen Ausblick auf das Akquisegeschäft von morgen. Neu in der 3. Auflage: Wie die Emotionalisierung des Kundenkontakts gelingt. Einbrechende Umsätze und knappe Gewinnmargen, Vernichtungswettbewerb und Preisschlachten  die Situation vieler Unternehmen ist bedrohlich. Da kommt ein Mut machendes und praxisorientiertes Buch wie 'Heute akquirieren  sofort profitieren' gerade recht.'Prof. Dr. Walter Simon, deutscher Top-Trainer, Business Training University, Bad Nauheim
