Schluss mit dem Bildungsgerede! : eine Anstiftung zu pädagogischem Eigensinn
Ob Schule gelingt, liegt an den handelnden Menschen. Das Buch eröffnet Wege aus der Bildungsmisere, indem es dem Beziehungshaften und Emotionalen in der Schule neue Aufmerksamkeit widmet. Es ist ein Plädoyer für die gleichzeitige Rehabilitierung wie auch Psychologisierung des Pädagogischen.In der öffentlichen Wahrnehmung unterliegen Schulen der Dauerreform. Aber sind diese permanenten Eingriffe wirklich erforderlich, zumal wenn sie mit einem hohen finanziellen und organisatorischen Aufwand einhergehen? Kann es nicht sein, dass erfolgreiche Ansätze zu guter Bildung und zu mehr Bildungsgerechtigkeit auch bei den Lehrenden und den Lernenden selbst zu finden sind? Michael Felten wirbt in seinem Essay für die Wiederentdeckung einer Lehrerpersönlichkeit, die sich der wichtigsten Bedingung für das Lernen bewusst ist: einer intakten zwischenmenschlichen Beziehung zwischen Lehrenden und Lernenden. Dazu zählt er Ermutigung ebenso wie Zu-Mutungen, Widerstand und Geduld, Anleitung, Vertrauen sowie das richtige Maß von Nähe und Distanz. Nicht zuletzt verlangt Felten von den Lehrenden, dieselbe Begeisterung für Wissen und Bildung vorzuleben, die von den Lernenden zu Recht erwartet werden muss, wenn Schule erfolgreich sein soll.
