Ausbildungsreife : Kontroversen, Alternativen und Förderansätze
2 Beschreibung der Ausgangslage3 Beschreibung der Befragung: Vorgehensweise; 4 Ergebnisse; 5 Diskussion der Ergebnisse; 6 Fazit; Literatur; 2 Ursachen mangelnder Ausbildungsreife; Pflegen oder pflücken? Ausbildungsreife als gesamtgesellschaftliche Aufgabe; 1 Reife oder Fähigkeiten?; 2 Möglichkeiten, um Fähigkeiten auszubilden; 3 Die Familie: Entwicklung grundlegender Fähigkeiten; 4 Grundvoraussetzung gesicherte Lebensverhältnisse; 5 Beschäftigungsverhältnisse im Wandel; 6 Klassische Formen staatlicher Unterstützung: Kindergärten und Schulen; 7 Die Notwendigkeit neuer Kooperationsformen
Ausbildungsreife oder Berufswahlkompetenz -- ein förderpädagogischer Strukturierungsversuch mit dem Identitätsstatus-ModellIdentitätsstatus nach Marcia; Bedeutung für den pädagogischen Kontext; Fallbeschreibungen; Förderpädagogische Schlussfolgerungen; Literatur; Längst kommt das Neue: Benachteiligte gestalten die Krise; 1 "Krise"; 2 "Benachteiligung"; 3 "Längst"; 4 "Das Neue"; 5 "Gestalten"; Literatur; 4 Professionelle Zuständigkeiten; Das Konstrukt der Ausbildungsreife und Wirksamkeiten Sozialer Arbeit am Übergang Schule-Beruf; 1 Bedeutung des Ausbildungsreifethemas am Übergang Schule-Beruf
Inhalt; Einleitung; 1 Die Buchbeiträge; 2 Widmung; Literatur; 1 Der Stellenwert der Ausbildungsreife; Verdient die "Ausbildungsreife" ihren Namen? Anmerkungen zu einer neuen Rubrik für alte Klagen; Literatur; Ausbildungsversorgung und Ausbildungsreife im Policy-Prozess; 1 Einleitung; 2 Theoretischer Hintergrund; 3 Von der Berufsbildungsabgabe zum Ausbildungspakt -- Policy-Cycles in der Ausbildungsplatzversorgung; 4 Fazit: Ausbildungspakt und Expertenrat Ausbildungsreife im Policy Prozess; Literatur
Der Hauptschulabschluss als bildungspolitisches Postulat und die Wirklichkeit der Ausbildungsreife Was sagt der Hauptschulabschl1 Einleitung; 2 Was benötigen Betriebe?; 3 Was sagen die empirischen Befunde zum Zusammen-hang von erstem allgemeinbildenden Schulabschluss und einer erfolgreichen Ausbi; 4 Zur Analyse der herangezogenen Empirie/ Erhebungsdaten: Woher rührt die "Hauptschul-abschlussOrientierung"?; 5 Conclusio und (einige) Vorschläge; Literatur; Die Berufsberatung in der Wahrnehmung Jugendlicher -- zwei Jahre nach Einführung des Kriterienkatalogs zur Ausbildungsreife; 1 Einleitung
SchlussLiteratur; "Moratorium 2.0". Oder: Wie das Übergangssystem in Sozialisationsund Individuationsprozesse eingreift; 1 Einleitung; 2 Der Übergang von der Schule in den Beruf: Ein "Minenfeld"; 3 Sozialisation und Individuation im Übergangssystem; 4 Was passiert hier eigentlich? Ein Deutungsversuch; 5 Zum Schluss; Literatur; 3 Alternative Erfassungen; Berufswahlkompetenz. Versuch einer zeitgemäßen Operationalisierung der Berufswahlreife; 1 Einleitung; 2 Versuchsdurchführung; 3 Versuchsergebnisse; 4 Diskussion; 5 Literatur
