Qualitative Interviews mit Jugendlichen führen : ein Leitfaden
Dieses Buch richtet sich an Wissenschaftler, Studierende und in der Praxis Tätige, die im Begriff sind, eine qualitative Interview-Studie mit Jugendlichen durchzuführen. Das Ziel ist es, bei diesem Vorhaben zu unterstützen. Es wird ein Leitfaden bereit gestellt, der Schritt für Schritt durch die Phasen des Forschungsprozesses begleitet. Das Buch gliedert sich in insgesamt vier Hauptteile. Diese sind so angeordnet, dass sie dem Fortgang einer qualitativen Studie im Wesentlichen entsprechen. Der Pfad durch die einzelnen Kapitel beginnt mit einer Einführung in Grundlagen qualitativer Forschung, leitet über zu ausgewählten Fragestellungen der qualitativen Jugendforschung und mündet in der Planung und Durchführung einer Interviewstudie.
