Kulturgeschichte Ozeaniens / Hermann Mückler ; Bd. 4: Entkolonisierung und Konflikte der Gegenwart in Ozeanien
Mit dem 4. und abschließenden Band seiner Kulturgeschichte Ozeaniens legt der auf den Südpazifik spezialisierte Anthropologe eine Fortschreibung des 2012 erschienenen 3. Bandes (vgl. H. Mückler: "Kolonialismus in Ozeanien", ID-G 8/12) vor. Als nach 1945 weltweit eine Phase der Entkolonialisierung einsetzte, entstanden auch in der pazifischen Inselwelt von Mikronesien, Melanesien und Polynesien viele eigenständige junge Staaten, die bis heute in einem mühsamen Prozess des nation-building stehen und sich vielfältigen Problemen wie ethnischen Konflikten, postkolonialen Abhängigkeiten, wirtschaftlichen und politischen Schwierigkeiten gegenübersehen. Die umfangreiche, den wissenschaftlichen Forschungsstand einbeziehende Darstellung zeigt exemplarisch anhand ausführlicher Fallbeispiele die Probleme in dieser bis heute nicht vollständig entkolonisierten Region, die in unseren Breiten abgesehen von Südseeklischees weitgehend unbekannt ist. Mit umfangreichem Literaturverzeichnis, auch Online-Publikationen, Karten, Register im Anhang. Zur Fortsetzung von Band 3, aber auch unabhängig davon mit Gewinn zu lesen. (3) (Reinhild Khan)
Umfangreiche Darstellung der im Zuge der Entkolonialisierung entstandenen Staaten in der pazifischen Inselwelt (Melanesien, Polynesien, Mikronesien) und ihrer Probleme und Zukunftsperspektiven (Reinhild Khan)
