Anarchistische Welten
Trotz der gewaltigen ungelösten sozialen und ökologischen Probleme werden Marktwirtschaft und parlamentarische Demokratie weiterhin als die einzigen effizienten und zukunftsträchtigen Modelle menschlichen Zusammenlebens präsentiert. Während die sozialen Widersprüche zunehmen, wachsen das Leiden und das Unbehagen an dieser Aussichtslosigkeit. Der Band fordert dazu auf, eine widerständige Alternative in Erinnerung zu rufen, in der undogmatisch und anti-ideologisch Kritisches und Visionäres, Analytisches und Programmatisches zusammenkommen, um die herrschenden Verhältnisse in Frage zu stellen: Anarchismus 2.0! „Was es mit der Anarchie auf sich hat und welche Wirkung Anarchie als Philosophie, aber auch direkte Aktion heute noch entfalten kann, will der Sammelband "Anarchistische Welten" illustrieren. Als "Nautilus Flugschrift" herausgegeben von dem Autor, Übersetzer und Publizisten Ilija Trojanow... Ilija Trojanow hat unterschiedlichste Autoren und Autorinnen eingeladen, über ihr Verständnis von Anarchie zu schreiben. Ohne Schuldenkrise wäre der Anarchismus nicht wieder so populär. Viele von den alten Leitsätzen klingen nach linkem Weltverbessertum, dennoch glaubt Ilija Trojanow, dass anarchistische Ideen auch heute noch helfen können, festgefahrene Denkmuster zu hinterfragen“ (dradio.de)
