Ein Haus im Norden : skandinavisches Design; Raumkonzepte; Architektur
Die Autoren stellen Beispiele für typisch skandinavische Architektur und Einrichtung Am Beispiel ausgewählter Häuser in Wort und Bild vor. (LK/NMS: Tensfeldt)
Der Journalist Thomas Steinfeld ist ein Autor mit breit gefächertem Interessengebiet (hier zuletzt "Der Sprachverführer", ID-G 38/10). Mit seinem Sohn, einem Architekten, hat er schon 2008 seine Liebe zur Architektur Skandinaviens bei DVA in dem Buch "Skandinavische Architektur" zum Ausdruck gebracht (hier nicht besprochen, lag zum Vergleich nicht vor). Im Umfang sind der nicht mehr lieferbare Vorgängerband und dieser etwa gleich stark. Kurzen Artikeln zu allgemeinen Merkmalen skandinavischer Architektur und skandinavischen Designs folgen auf farbig unterlegten Seiten die Hausporträts mit Baudaten sowie kurze Texte zu Charakteristika des Hauses. Dazu kommen jeweils verschiedene Ansichtszeichnungen und aussagekräftige Fotos sowie Informationen zu den abgebildeten (Designer-)Möbeln. Am Ende des Bandes je ein Kapitel über Materialien und Gegenstände im skandinavischen Stil, Adress- und Nachweisverzeichnis. Schön anzusehen, mit vielen Anregungen nicht nur für Fachleute, sondern auch für Laien. Allerdings aufgrund des Preises nur sehr verhalten empfohlen für Bibliotheken mit üppigem Etat. (3) (LK/NMS: Tensfeldt)
