Wer wir sind : Roman
Menschen mit Rückgrat wollen und können während der Nazizeit nicht länger wegschauen. So finden sich Mitglieder der Familien Stauffenberg, Bonhoeffer, Moltke, Dohnanyi, Leber, Schulze-Boysen, Scholl u.v.a. zu verschiedenen Widerstandsgruppen zusammen und wagen alles. (Ronald Schneider)
Menschen mit Rückgrat wollen und können während der Nazizeit nicht länger wegschauen. So finden sich Mitglieder der Familien Stauffenberg, Bonhoeffer, Moltke, Dohnanyi, Leber, Schulze-Boysen, Scholl u.v.a. zu verschiedenen Widerstandsgruppen zusammen und wagen alles
