Handbuch Jungen-Pädagogik : [Medienkonsum, Bildungsverlierer, Sachinteresse, Erlebnispädagogik, Risikoverhalten]
Umfassende Aufsatzsammlung zu aktuellen Fragen zur schulischen und außerschulischen Situation von Jungen und den Grenzen der Gleichbehandlung von Jungen und Mädchen. (LK/W: Scharmann)
Die Erstauflage dieser thematisch breit angelegten Aufsatzsammlung wurde in ID-G 42/08 vorgestellt. In die Neuauflage wurden 5 neue Beiträge aufgenommen (u.a. zu Hochbegabung), 2 Beiträge aus der Vorauflage entfielen, andere Beiträge wurden grundsätzlich überarbeitet. Zwar hat sich aus Sicht der Herausgeber an der 2008 diagnostizierten Bildungsbenachteiligung von Jungen nichts geändert aber der Diskussionsstand ist inzwischen anders und wurde entsprechend berücksichtigt, so z.B. in den überarbeiteten Beiträgen zur Jungenforschung und zu den Grundsätzen einer jungengerechten Pädagogik. Bei Bedarf sollte die Vorauflage ersetzt werden. (3) (LK/W: Scharmann)
