Internationale Beziehungen : eine Einführung
Das einführende Hochschullehrbuch stellt historische Grundlagen, wichtige theoretische Ansätze und exemplarisch wissenschaftliche Analysen gegenwärtiger Probleme der Internationalen Beziehungen vor. -   Rezension Das Lehrbuch orientiert sich an den Anforderungen, die von Studierenden der Politikwissenschaft gestellt werden. Das kaum überschaubare Teilgebiet Internationale Beziehungen wird hier kompakt und strukturiert für Bachelorstudiengänge vermittelt. Zunächst werden geschichtliche Voraussetzungen dargestellt, d.h. die Geschichte der Internationalen Beziehungen vom Wiener Kongress bis heute. Dann folgen Definitionen und die wichtigsten theoretischen Denkschulen. Damit das konkret wird, werden abschliessend in Einheiten zentrale Themen und Problemfelder diskutiert, wie z.B. Sicherheit, Machtverschiebungen, Klimaschutz, Menschenrechte, Regionalismen. Der Stoff wird aus globaler, also nicht nationaler Perspektive dargeboten. Vorbildlich ist die Aufbereitung des Stoffes mit zusammenfassenden Definitionen zum Einprägen, Tabellen, Übungsvorschlägen, Karten. Das Buch ist ein Musterbeispiel für die stärker werdende Durchplanung der Studiengänge. Auch für Nichtstudierende als wertvolle Hilfe nützlich. (2-3 S)
