Verdammte Deutsche! : Roman
Am Vorabend des 1. Weltkrieges wird der deutsche Marineoffizier Adrian Seiler vom Geheimdienst rekrutiert und gerät so ins Visier des Secret Service. Steht nun seine Beziehung zu der jungen Londonerin Vivian auf dem Spiel? (Claudia Bußjäger)
Am Vorabend des 1. Weltkrieges wird der deutsche Marineoffizier Adrian Seiler vom Geheimdienst rekrutiert und gerät so ins Visier des Secret Service. Steht nun seine Beziehung zu der jungen Londonerin Vivian auf dem Spiel?
Ein deutscher Spion, eine Verschwörungstheorie und ein unglaubliches Stück Vorgeschichte des Ersten Weltkriegs. Als der deutsche Marineoffizier Adrian Seiler im Sommer 1911 nach London geschickt wird, um an der Botschaft auszuhelfen, ahnt er nicht, was ihm bevorsteht. Er weiß nicht, dass in England eine hysterische Angst vor deutschen »Schläfern« und Spionen herrscht. Dass er deshalb von einem englischen Agenten überwacht wird. Dass er sich ernsthaft verlieben wird, ausgerechnet in Vivian, die Tochter des deutschstämmigen Buchhändlers Peterman. Dass er sich zu einem der ersten professionellen Spione umfunktionieren lassen wird und somit Vivian, deren Vater und sich selbst aufs Äußerste gefährdet. „Gerhard Seyfried hat einen historischen Roman über die deutsch-britischen Konflikte vor hundert Jahren geschrieben. Und er ist ihm geglückt“ (FAZ)
