Allgemeine Psychologie kompakt : mit Online-Materialien ; 2: Lernen, Emotion, Motivation, Gedächtnis : mit Online-Materialien
Ein Überblick über Erkenntnisse, Theorieansätze und experimentelle Befunde zu den Themen Lernen, Emotion, Motivation und Gedächtnis. Auch dieser 2. Teilband des 2-bändigen Werkes "Allgemeine Psychologie kompakt" (Band 1 in dieser Nr. unter "Wahrnehmung, Aufmerksamkeit, Denken, Sprache") ist mit Fallbeispielen, Hervorhebungen wichtiger Aussagen, Experimenten und Definitionen, Abbildungen, Tabellen und Zusammenfassungen durchdacht aufbereitet; über die Internetseite des Verlages sind zudem weitere Lernhilfen abrufbar. Im Verbund mit Band 1 ein gelungenes Arbeitsbuch für Psychologie-Studenten im Bachelor-Studiengang; in Teilen auch schon für Schüler der Sekundarstufe II nutzbar. (2 S)
