Das ist Mythologie! : Sagen und Legenden aus aller Welt
Überschrieben mit "Schöpfungsmythen", "Magische Kreaturen", "Götter und Helden" macht der farbenprächtig illustrierte Band mit knapp 150 Sagen und Legenden zu den genannten Bereichen bekannt. Eine knappe Einführung erklärt Mythen als Versuch des Menschen, unbegreifliche Naturphänomene durch Geschichten verständlich zu machen, grosse Fragen des Lebens zu deuten, Gut und Böse, Geburt und Tod, Zufall und Bestimmung einzugrenzen. Das Hauptaugenmerk gilt der Schilderung von Göttern und Helden, die Prüfungen meistern, Hindernisse überwinden. Unbekannteren Figuren wie dem phönizischen Kadmos, der als Gründer Thebens gilt, folgen bekannte Helden wie der fast unbesiegbare Achilleus oder der donnernde Thor. Interessant die ergänzenden Infos zu den Hintergründen der Geschichten, der Wesensart der Akteure. Ein Glossar mit Worterklärungen und ein Namensregister ergänzen den prachtvoll farbigen, zum blätternden Vergleichen animierenden Band. Neben dem übersichtlichen Gerstenberg-Band, vergleichbar mit "Tessloffs Enzyklopädie Mythologie", die als Nachschlagewerk überzeugt, breit empfohlen. Ab 10
