Ausländer- und Asylrecht : Verwaltungsverfahren | Prozess
Die NomosFormulare Ausländer- und Asylrecht sind ein auf diesen Rechtsbereich speziell zugeschnittenes Formularbuch. Erfahrene Rechtsanwälte präsentieren anhand typischer Lebenslagen und Interessen alle wichtigen Schriftsatzmuster für die sichere Bearbeitung von Mandaten - in der Beratung wie auch der Vertretung. Sie vermitteln in konzentrierter Form das praxisrelevante materielle Recht und zeigen, in welcher Reihenfolge was geprüft und wie gehandelt und argumentiert werden sollte. Die praktische Erfahrung der Autoren spiegelt sich zudem in vielfältigen Hinweisen auf Fehlerträchtiges und Haftungsfallen und in zahlreichen anschaulichen Beispielen. Die 2. Auflage bringt Rechtsprechung und Gesetzgebung auf den aktuellen Stand. Prof. Dr. Ines Dernedde, www.socialnet.de August 2009 Dem Werk ist zu wünschen, dass es sich am Markt etablieren wird.« RI VGH Raphael Epe, NVwZ 12/09 ein sehr hilfreiches Buch.« Dr. Dienelt, www.migrationsrecht.net Oktober 2008 Das Ergebnis ist ein sehr gut abgestimmtes Gesamtwerk, das aufgrund der hohen Praxiserfahrung der Autoren und der dementsprechenden praktischen Ausrichtung ein Gewinn für jeden Juristen ist, der sich mit ausländer-, staatsangehörigkeits- und asylrechtlichen Fragestellungen auseinandersetzt.« Ref. iur. Dipl.-Verw. (FH) Marcus Heinemann, www.studjur-online.de September 2008 Dieses hochinteressante Formularbuch für Praktiker ist das erste seiner Art und schließt eine Lücke in der ausländerrechtlichen Literatur...ausgezeichnet konzipiertes Handbuch.« www.juralit.com März 2008
