Suchmaschinen-Optimierung : Schritt für Schritt zum optimalen Ranking ; verbessern Sie Ihr Google-Ranking durch Linkaufbau, OnPage-Optimierung, redaktionelles SEO u.v.m. ; DVD-ROM für Windows, Mac und Linux
Bei vielen Videotrainings geht es um spezielle Programme, deren Funktionen intensiv betrachtet und vermittelt werden. Das ist anders bei der Galileo-DVD zur Suchmaschinenoptimierung (SEO), die von Trainer Kubitz mit Recht als Google-Optimierung angesprochen wird. Die Leser, Seher und Hörer erleben vor allem einen Vortrag von fast 7 Stunden zum Thema, an vielen Stellen gut illustriert. Auf diese Weise werden auch manche Themen behandelt, die man in Büchern zur SEO-Technik selten findet. Es werden aber auch viele aktuelle Beispiele aus dem Internet und besonders bei Google gezeigt. Die Anwendung der meist kostenlosen Google-Tools wird ebenfalls erläutert. So erfährt auch der Kleinunternehmer, was er bei seinem Webauftritt besser machen könnte. Die ganze Thematik kann und sollte überdies jeden Google-Benutzer interessieren. Er erfährt, dass und wie er manipuliert wird, dass das für ihn aber oft auch zu besseren Suchergebnissen führt. - Ein Videotraining, das trotz des angemessenen, aber nicht niedrigen Preises auch kleinen Bibliotheken empfohlen wird. (1) (Martin A. Lobeck)
Siebenstündiges Video-Training zur Suchmaschinenoptimierung, vor allem zur Google-Optimierung. Das Training ist für Unternehmer interessant, aber auch für Google-Benutzer, die erfahren wollen, ob auch ihre Suchinteressen berücksichtigt werden. (Martin A. Lobeck)
