Nicht ganz schlechte Menschen : Roman
In den 1930er-Jahren wandern die ungleichen Zwillinge Max und Karl mit der Prostituierten Ellie nach Paris aus. Während Max v.a. daran interessiert ist, sein dekadentes und sexuell ausschweifendes Leben weiterzuführen, strebt der Kommunist Karl danach, für das Gute zu kämpfen. (Regine Mitternacht)
Obwohl eineiige Zwillinge, sind Max und Karl in ihrem Wesen grundverschieden. Dennoch bleiben ihre Lebensverläufe eng verbunden. Nach dem Tod des Vaters führen sie zunächst ein bequemes Leben; doch die Entwicklungen in Deutschland in den 1930er-Jahren engen dieses Leben zunehmen ein. So beschließen der Kommunist Karl und der sexuell ausschweifend lebende Max, gemeinsam mit Max' Freundin Ellie nach Paris auszuwandern. Dort sucht Max Anschluss an die Avantgarde, während Karl weiterzieht nach Spanien, um im Bürgerkrieg für die "gute Sache" zu kämpfen. (Regine Mitternacht)
1915 kommt ein Zwillingspaar zur Welt, das gegensätzlicher nicht sein könnte: Max und Karl sind zeit ihres Lebens Kontrahenten und bleiben doch eng verbunden. Als es ihnen im Deutschland der dreissiger Jahre zu eng wird, fliehen sie mit der Prostituierten Ellie nach Frankreich. Als Illegale suchen sie in Paris ihr Glück und finden das Leben. Zwischen liebeshungrigen Hoteliers und Schach spielenden Buchhändlern, zwischen Mordanschlägen und Affären geraten die drei in einen rasenden Reigen, der sie schwindelig werden lässt. Dass Karl aufbricht, um im Spanischen Bürgerkrieg für eine bessere Welt zu kämpfen, macht die Lage nicht einfacher
