Enzyklopädie deutscher Geschichte / hrsg. von Lothar Gall ... ; Bd. 55: Adel im 19. und 20. Jahrhundert
Eingeführte Reihe. Dieser Band wurde als "vorzügliche Darstellung, Bestandsaufnahme und Forschungsbericht" (F. Andrae in ID-G 3/00) beurteilt und ist in der vorliegenden 2. Auflage im darstellenden Überblick unverändert, wurde aber im Abschnitt "Probleme und Tendenzen der Forschung" um ein Kapitel zur Forschung seit 1999 ergänzt, ebenso im Literaturverzeichnis um einen Nachtrag bis 2011.  (3)
