Wirtschaftsmathematik leicht gemacht : mit 50 Aufgaben und Lösungen
Dieses Lehrbuch vermittelt nicht nur die mathematischen Grundlagen für die Bachelor-Ausbildung, sondern vor allem auch Spaß an diesem Themengebiet. Es stellt anhand vieler einprägsamer Beispiele systematisch und ohne Fachchinesisch die wichtigsten Zusammenhänge zu Folgen, Reihen, Finanzmathematik, Linearer Algebra, Linearer Optimierung und Transportproblemen dar. Insgesamt 50 Aufgaben mit ausführlichen Lösungen bieten eine optimale Prüfungsvorbereitung. Die 2. Auflage wurde korrigiert und erweitert, z.B. um das Thema mehrdimensionale Ableitungen und Integration.
