Verteidigung der Missionarsstellung : Roman
Ist die Missionarsstellung pervers? Oder transzendental? Warum können normale Sachen ausgefallene Wörter haben? Benjamin Lee Baumgartner denkt nach. Am liebsten gemeinsam mit der hübschen Holländerin vom Burger-Stand: „Ich finde die Missionarsstellung meistens am besten. Das andere ist auch gut, aber überschätzt.“ Platz 2 der SWR-Bestenliste im September 2012, Platz 7 der SWR-Bestenliste im Oktober 2012. „In "Verteidigung der Missionarsstellung" wagt sich Haas erneut auf brennerfreies Terrain, und er tut dies erneut mit Witz und Bravour... Kaum ein anderer Gegenwartsautor spielt so frech und gekonnt mit den Möglichkeiten des Romans, und allein deshalb ist es unerklärlich, warum die Jury des Deutschen Buchpreis dieses Buch ignoriert hat“ (dradio.de)
