Schnelleinstieg Microsoft SQL Server 2012 : für Administratoren und Entwickler ; [Installation, Konfiguration, Administration, Programmierung ; Backup, Server-Sicherheit, Skalierbarkeit, Performance-Tuning ; Business Intelligence mit Reporting Services, Analysis Services und Integration Services]
SQL Server 2012 ist die aktuelle Version des relationalen Datenbankmanagementsystems von Microsoft. Gute Darstellungen sind M. Raatz (ID-G 8/13) und K. Konopasek (ID-B 8/13) sowie das umfassende Handbuch von Th. Joos (ID-G 42/12). Speziell an Administratoren wendet sich W. Stanek (ID-B 34/12). Einsteigern sei R. Panther (ID-B 31/12) empfohlen. Das vorliegende Buch wendet sich an Leser mit Vorkenntnissen, insbesondere Administratoren und Entwickler. Es basiert auf zahlreichen Seminaren und Projekten der Autoren, strebt keine Vollständigkeit an und führt anhand von vielen Praxisbeispielen und zahlreichen themengebundenen Workshops in die effektive Alltagsarbeit mit SQL Server 2012 ein. Gut berücksichtigt werden die vielen neuen Features der aktuellen Version. Zu Beginn werden Grundlagen in komprimierter Form vermittelt. Schwerpunkte liegen dann bei Datenübertragung, -vermittlung und -analyse, bei der Hochverfügbarkeit, bei den Themen Sicherheit und Troubleshooting und bei der neuen Programmierschnittstelle T-SQL. Gut erschlossen über ein tiefgegliedertes Inhaltsverzeichnis. Hilfreiche Checklisten. (3)
