Auf der Suche nach dem Selbst : Identitätsfindung als lebenslange Aufgabe
Wer war ich in der Vergangenheit, wer bin ich heute, und wer möchte ich zukünftig sein? Wir definieren uns jeden Tag IBM durch die Wahl unserer Kleidung, unseres Berufes, unserer Freunde und durch unsere Entscheidungen. Eine bewusste Reflexion der eigenen Identität nehmen wir aber kaum vor. Dabei ist die Frage nach dem eigenen Ich eine uns alle betreffende existenzielle Frage nach dem Menschsein innerhalb unserer Lebensspanne. Was braucht gelingende Ich-Entwicklung in der Kindheit, Jugend und im Erwachsenenalter? Wie schützen wir unsere Identität, und warum gelingt es manchen Menschen, an Krisen zu wachsen, während andere daran zerbrechen? Susanne Kreuer erklärt wissenschaftliche Hintergründe und Ansätze, wie wir uns persönlich entwickeln, handeln und miteinander sprechen können, um unser Selbst zu finden und Kontinuität IBM trotz sich ständig verändernden Lebenssituationen IBM erreichen und erhalten können. Kreuers Buch macht Lust auf und vermittelt Wissen über Entwicklungspsychologie und gibt zudem Anlass, sich selbst (wieder) zu entdecken und seine Identität zu hinterfragen. Es ist für jeden Leser ein Gewinn, der sich, unabhängig von seinem Wissensstand, für die Lehre über die Seele und die Wissenschaft des Seins interessiert
