"Entrüstet Euch!" : Nuklearkrise, NATO-Doppelbeschluss und Friedensbewegung
"Entrüstet Euch" war das Motto der bisher größten Bürgerinitiative in der jüngsten Geschichte der Bundesrepublik, der "Friedensbewegung" der frühen 1980er-Jahre. Eine umfassende Beschreibung dieser bedeutenden Ära auf neuestem Forschungsstand, auch für die nachgeborene Generation. (Helmut Lange)
Die "Friedensbewegung" der frühen 80er-Jahre war die bis heute quantitativ wie qualitativ größte Bürgerinitiative in der Geschichte der Bundesrepublik. Grund genug, die Jahre 1979-1984 wissenschaftlich aufzuarbeiten, zumal viele Dokumente jetzt zugänglich sind, auch die der DDR. 26 Wissenschaftler/-innen verschiedener Disziplinen legen in 20 Aufsätzen den aktuellen Forschungsstand dar, mit kommentierter Bibliografie und Apparat. Der klar gegliederte Band beginnt mit dem "Gegenstand der Auseinandersetzungen", also KSZE, NATO-Doppelbeschluss und der atomaren Aufrüstung in Europa, schildert die "Protagonisten" (Parteien, Gewerkschaften, kirchliche Initiativen etc.), die Formen des Protestes sowie die bleibenden Folgen dieser gesellschaftlichen Bewegung in West und Ost, u.a. den Aufstieg der neuen Partei "Die Grünen". Die Autoren sind "Nachgeborene", die die Ereignisse mit entsprechendem Abstand betrachten. Ihre Sprache ist durchweg für eine breite Leserschaft verständlich. Die Bedeutung dieses wichtigen Abschnitts der jüngsten deutschen Geschichte wird mit dieser gelungenen Gesamtdarstellung deutlich.(2 S) (Helmut Lange)
