Kleine Windenergieanlagen : Technik - Recht - Wirtschaftlichkeit
Das Heft hilft Landwirten sowie allen anderen investitionswilligen Grundstückseigentümern [...].  Es gibt einen Überblick über die Technik kleiner Windenergieanlagen, beschreibt was den richtigen Standort auszeichnet, mit welchen Energieerträgen gerechnet werden kann und welchen rechtlichen Rahmenbedingungen Bau und Betrieb der Anlagen unterliegen. Die wichtigsten wirtschaftlichen Kenngrößen werden definiert und die Wirtschaftlichkeit kleiner Windenergieanlagen anhand von Beispielanlagen im Leistungsbereich von 7,5 bis 25 kW diskutiert (Quelle: KTBL).
