Wir in Kahlenbeck : Roman
Es ist eine Welt für sich: das Collegium Gregorianum Kahlenbeck, ein streng katholisches Jungeninternat irgendwo am Niederrhein. Hier wächst der knapp 15-jährige Carl Pacher Anfang der achtziger Jahre heran. Kahlenbeck, das ist eine spartanische Welt voller Regeln und Verbote, durchdrungen von elitärem Geist, Askese und Weltverachtung. Gleichwohl gärt unter der Oberfläche der Geist pubertärer Rebellion und herrscht unter den Jugendlichen eine gnadenlose Hackordnung, in der schwächere Schüler und Aussenseiter ungeniert gedemütigt, schikaniert und ausgegrenzt werden
Es ist eine Welt für sich: das Collegium Gregorianum Kahlenbeck, ein streng katholisches Jungeninternat irgendwo am Niederrhein. Hier wächst der knapp 15-jährige Carl Pacher Anfang der achtziger Jahre heran. Kahlenbeck, das ist eine spartanische Welt voller Regeln und Verbote, durchdrungen von elitärem Geist, Askese und Weltverachtung. Gleichwohl gärt unter der Oberfläche der Geist pubertärer Rebellion und herrscht unter den Jugendlichen eine gnadenlose Hackordnung, in der schwächere Schüler und Außenseiter ungeniert gedemütigt, schikaniert und ausgegrenzt werden. Von den inneren Widersprüchen des Collegiums ist Carl Pacher tief geprägt. Denn einerseits ringt der schwärmerische und manchmal bestürzend naive Junge um Selbstüberwindung und den rechten Glauben. Aber zugleich kann er sich gegen frühreife erotische Phantasien ebenso wenig wehren wie gegen die Sehnsucht nach der unbedingten Liebe. Lange verehrt er so heimlich das Küchenmädchen Ursula, das für ihn unerreichbar scheint, nicht zuletzt, weil es um einiges älter ist als er. Doch dann wird sein stilles Werben wie durch ein Wunder erhört. Dabei hat die Verbindung zu Ursula kaum eine Chance auf Dauer, aber das will Carl lange Zeit einfach nicht wahrhaben … „So ist "Wir in Kahlenbeck" zwar ein fast schon klassischer Internatsroman, aber bekanntlich kommt es ja darauf an, wie etwas erzählt wird. Und das vermag Peters mit ganz eigenwilliger Sprachkraft und hoher Präzision - was womöglich damit zu tun hat, dass er ein sehr disziplinierter 'Arbeiter' ist“ (ndr.de). Nominiert für die Longlist Deutscher Buchpreis 2012
Im Collegium Gregorianum Kahlenbeck am Niederrhein wächst der knapp 15-jährige Carl Pacher Anfang der 80er-Jahre heran. Eine Welt, die der Internatszögling Peters aus eigener Erfahrung kennt: eine asketische, karge Umgebung, voller Gebote und Verbote, in der Carl Pacher die erste aufkeimende Erotik erlebt und für ein Küchenmädchen schwärmt, zugleich unter den demütigenden Schikanen der Mitschüler leidet. Nicht zuletzt geht es aber um die Suche, das Ringen des schwärmerisch-naiven Jungen um den rechten Glauben. (www.ndr.de) (Cornelia Jetter)
