Süßigkeiten aus Garten und Natur : Köstlichkeiten selbst gemacht
Warum nicht Süßigkeiten einmal selbst herstellen? Wirklich viel gesünder sind die selbst gemachten Süßigkeiten zwar nicht, da sie auch Zucker, Fett oder Schokolade enthalten. Aber sie werden ohne chemische Zusätze und aus natürlichen Zutaten hergestellt, wodurch sie sich doch sehr von den Produkten des Süßwarenregals im Supermarkt unterscheiden. Trotzdem entstehen Dinge wie Marshmallows, Himbeerschleckmuscheln, Quittenlutscher, Mandelmakronen mit Schoko-Bananen-Füllung, Fruchtige Schokoküsse oder Erdbeer-Himbeer-Brausepulver. Am Anfang des Buches gibt es eine ausführliche Einführung in benötigte Geräte und Zubehör sowie zu Zutaten und Grundtechniken z.B. der Bonbon-Herstellung. Ansonsten ist vorliegender Titel in 4 Kategorien aufgeteilt: "Nüsse, Samen und Mandeln", "Fruchtiges", "Blüten- und Kräuterdelikatessen" und "Feines Gebäck". Einige Rezepte sind durchaus einfach nachzumachen, die meisten sind jedoch recht anspruchsvoll und benötigen einiges an Zeit. Vergleichstitel sind: "Geschenke aus meinem Garten" (ID-A 14/12) oder C. Marx: "Sweets for my sweet" (ID-A 15/12). (2) (LK/BM: Joos)
Rezeptbuch zur Eigenproduktion von Süßigkeiten wie Marshmallows, Schokoküssen oder Brausepulver aus natürlichen Zutaten. (LK/BM: Joos)
