Ubuntu 12.04 : [für Ein- und Umsteiger]
Einsteigerwerk zur neuesten Version der Linux-Distribution Ubuntu. Dabei handelt es sich um ein Praxisbuch, das auf eine genaue Detailbeschreibung verzichtet. Linux-Neulingen wird vielmehr gezeigt, welche Quellen für die Beschaffung existieren (neben der Vollversion auf beiliegender CD-ROM) und wie Ubuntu auf dem PC installiert wird. In den weiteren Kapiteln erfahren die Anwender alles Notwendige für eine reibungslose Nutzung. Angefangen von Erläuterungen der Oberfläche und individuellen Einrichtungsmöglichkeiten über die Justierung der Kommunikationsoptionen bis zur Einrichtung von mehreren Benutzern. Ausführlich wird das Office-Programm LibreOffice beschrieben. Auch auf Cloud-Computing und Sicherheitsaspekte geht Troche ein. Den verständlich geschriebenen Text ergänzen Schwarz-Weiss-Abbildungen von akzeptabler Qualität. Trotz der zunehmenden Verbreitung mobiler Hardware mit alternativen Betriebssystemen, gibt es immer noch eine relevante Zahl an Linux-Interessierten, sodass es Sinn macht eine aktuelle Einführung bereitzustellen, neben dem zuletzt angezeigten Titel von M. Kofler (ID-A 36/11). (2)
