Das Android-Smartphone : 10 Lektionen für Einsteiger
Android, das von Google entwickelte Smartphone-Betriebssystem ist mittlerweile eindeutiger Marktführer und kommt u.a. auf Geräten von Samsung, Sony Ericsson oder HTC zum Einsatz. Autor Hattenhauer hat angesichts der Neuerungen der aktuellen Android-Version 4 sein seinerzeit vorrangig empfohlenes geräteunabhängiges Anleitungs- und Workshopbuch (ID-A 36/11; kann verbraucht werden) gründlich überarbeitet, wobei insbesondere Screenshots ausgetauscht und Texte aktualisiert wurden. Hinzugekommen sind einige Hinweise zu Sicherheitsfragen, der Umfang ist unwesentlich größer geworden. Inhaltlich werden die üblichen Themen Konfiguration, Funktionalitäten, mobiles Internet, Multimedia, Nutzung im Büro, Navigation auf Reisen und Troubleshooting geboten, weggefallen sind die über QR-Codes ansteuerbaren Videoclips des Autors. Wird angesichts der vorzüglichen Ausstattung und des hohen Informationsgehalts auch zusätzlich zum Vorgänger, vor C. Immler (ID-A 28/12) und P. Hollecker (ID-G 22/12) empfohlen. Aktualisiert den ebenfalls vorzüglichen H. Dorsch (ID-A 47/11; Auflage 2012, hier noch nicht angezeigt). (1) (LK/M: Zimmermann)
Praxisinformationen zum freien Smartphone-Betriebssystem von Google einschließlich Version 4. Mit ausführlichen Anleitungen zu Konfiguration, Funktionen, mobilem Internet, Multimedia, zur Nutzung im Büro und Navigation auf Reisen sowie zu Troubleshooting und Sicherheitsfragen. (LK/M: Zimmermann)
