Deutsch-französische Geschäftsbeziehungen erfolgreich managen : Spielregeln für die Zusammenarbeit auf Fach- und Führungsebene
Die beiden Frankreich-Experten J. P. Breuer und P. de Bartha vermitteln in diesem bewährten Buch - nun in der 4., überarbeiteten Auflage - fundierte Analysen, Strategien und Lösungen für ein erfolgreiches deutsch-französisches Kooperationsmanagement, basierend auf den Grundlagen von interkultureller Kommunikation, Sozialverhalten und Motivation.
Die beiden Frankreich-Experten J. P. Breuer und P. de Bartha vermitteln in diesem bewährten Handbuch - nun in der 4., überarbeiteten Auflage - fundierte Analysen, Strategien und Lösungen für ein erfolgreiches deutsch-französisches Kooperationsmanagement. Das Standardwerk basiert auf 30 Jahren Erfahrung der Autoren in Kooperations-, Fusions- und Veränderungsprozessen. Ein Muss für Unternehmer und Manager mit Verantwortung für den französischen Markt! Jochen Peter Breuer verfügt über langjährige Business-Erfahrung, davon 25 Jahre als Consultant. Er gilt als Spezialist für Transformationsmanagement, vor allem in einem transkulturellen Umfeld. Seit 2008 ist er Geschäftsführer von Human Esteem to Business Enhancement (he2be) in Lausanne/Schweiz. Sein Buch (zus. mit P. Frot) 'Das emotionale Unternehmen' ist 2010 bei Gabler erschienen. Pierre de Bartha ist geschäftsführender Gesellschafter der Unternehmensberatung JPB Consulting Sarl mit Sitz in Paris/La Rochette. Er verfügt über langjährige Beratungs- und Mediationserfahrung in zahlreichen Branchen und mit vielen deutschen und französischen Managern und Ingenieuren. Alexander Wurz hat zunächst bei JPB Consulting vier Lehrjahre als Berater verbracht und kann inzwischen als Trainer auf eine weit über das deutsch-französische Management hinausgehende Erfahrung zurückgreifen. Als selbständiger Berater ist Alexander unter anderem weiterhin für JPB tätig.
