Schwerpunkt Mobilität
Zwei Drittel dieses "Zukunftsalmanachs" bestehen aus 72 Geschichten vom heute schon gelebten "guten Umgang mit der Welt". Diese sehr heterogenen, aber durch Register und Glossar gut erschlossenen Initiativen und Graswurzelprojekte werden nach einem einheitlichen Schema (einschließlich Internet-Adressen) und in Form von erfrischenden, aufmunternden "Geschichten des Gelingens" beschrieben. Dies sind Beispiele dafür, was heute schon im Umweltschutz, bei Konsum, Ernährung, Bauen, Energie und anderswo nachhaltig stattfindet. Und diese Initiativen seien allemal wichtiger als auf internationalen Konferenzen folgenlos über die "Weltrettung" zu streiten. Das letzte Drittel behandelt den "Schwerpunkt Mobilität" mit einem faktenreichen (aber nur Deutschland berücksichtigenden) "Atlas der Gegenwartsmobilität" und mit fantasievollen Beschreibungen möglicher Mobilitätsentwicklungen bis 2030 und 2050. Die 20 Autoren und Autorinnen (darunter 11 Männer), anerkannte Fachleute in Sachen Zukunft, geben viele Anregungen zum Nachdenken und -machen. (2) (Siegfried Lörcher)
Dieser Zukunftsalmanach ist einerseits ein Kaleidoskop aus (72) "Geschichten vom guten Umgang mit der Welt", andererseits eine vertiefte Untersuchung zum "Schwerpunkt Mobilität" heute, 2030 und 2050. (Siegfried Lörcher)
