Eisenbahnbrücken : Baukunst aus Stein, Stahl und Beton
Brücken und Viadukte gehören zu den beachtlichsten Leistungen der Menschheit. Als beeindruckende Konstruktionen überspannen sie Strassen, Täler, Flüsse und Kanäle. Ohne diese Meisterwerke wäre kein Eisenbahnverkehr möglich. Dieses Buch richtet sich an all jene, die diese Ingenieurskunst fasziniert. Eindrucksvolle und bisher unveröffentlichte Fotos rücken die bekanntesten Brücken in ihr bestes Licht: Von der Fehmarnsundbrücke über die Trisannabrücke bis zum Kreisviadukt in Brusio. Zahlreiche Daten und Fakten zu jeder Brücke runden dieses Werk ab
