Metzler-Lexikon der deutsch-jüdischen Literatur : jüdische Autorinnen und Autoren deutscher Sprache von der Aufklärung bis zur Gegenwart
Reichhaltiges Nachschlagewerk mit 310 Porträts jüdischer Autorinnen und Autoren deutscher Sprache von der Aufklärung bis in die Gegenwart (LK/M: Reinwald)
Das Nachschlagewerk bietet mit 310 Porträts jüdischer Autorinnen und Autoren deutscher Sprache einen reichhaltigen Einblick in die deutsch-jüdische Literatur von der Aufklärung bis in die Gegenwart. Die 2. Auflage (1. Auflage: ID-G 30/00) wurde aktualisiert und um 50 Porträts erweitert; die informative Einleitung mit einer knappen Darlegung von literaturhistorischen Zusammenhängen wurde neu verfasst. Das konkurrenzlose Nachschlagewerk ist ein Gewinn für jeden nennenswerten Auskunftsbestand und kann breit empfohlen werden. (2 A) (LK/M: Reinwald)
