Geschichte des Koreakriegs : Schlachtfeld der Supermächte und ungelöster Konflikt
Ausführliche Darstellung von Entstehung und Verlauf des Koreakrieges (1950-'53), seine Auswirkungen auf die Zeit des Kalten Krieges und die weiterhin bestehende Teilung Koreas im 21. Jahrhundert. (Susanne Rieken)
Stöver, Historiker an der Universität Potsdam, hat mit "Der Kalte Krieg" (zuletzt ID-G 17/11) bereits eine umfassende Darstellung der Ost-West-Spannungen nach dem 2. Weltkrieg vorgelegt. Hier beschreibt er im 1. Teil akribisch die Vorgeschichte zu den Spannungen im (noch) ungeteilten Korea, Beginn (Oktober 1950) und Verlauf des Krieges bis zum Waffenstillstand im Juli '53. Im 2. Teil zeigt er die Folgen des Krieges nicht nur für die nun geteilten Staaten, sondern auch für die Großmächte China, UdSSR, USA und für Europa auf. Die verschiedenen mehr oder (meist) weniger gelungenen Versuche der Annäherung von Süd- an Nordkorea (Sunshine-Politik) und die geschickt gestreuten Provokationen der Kim-Dynastie entlang der Grenze, durch den Abschuss von Raketen oder der Drohung mit der Atombombe, bilden ein weiteres Kapitel. Leider blieben die jüngsten Drohgebärden Kim Jong Uns unberücksichtigt. Mit vielen Schwarz-Weiß-Fotos, Karten, Zeittafel, Personenregister, Anmerkungen und Literaturangaben. Aktueller als R. Steininger: "Der vergessene Krieg" (BA 11/06) und "Der kalte Krieg" (BA 6/03). (2) (Susanne Rieken)
