Keine Angst vor Microsoft Access! : Datenbanken verstehen, entwerfen und entwickeln ; für Access 2007 bis 2013 ; [mit Beispielen auf CD: Vereinsverwaltung, Auftragsbearbeitung, Buchausleihe]
Sterns regelmäi︢g aktualisierte kompakte Einführung in das relationale Datenbanksystem Access berücksichtigt mit dieser Ausgabe die Version 2013. Der Inhalt stammt zu grossen Teilen aus der Vorauflage (ID-A 4/11), allerdings nunmehr eingeschränkt auf die Versionen 2007 und Nachfolger. Neben den eingearbeiteten Neuerungen, die recht überschaubar sind, befinden sich jetzt am Ende eines jeden Kapitels kurze Zusammenfassungen. Einige Kapitel enthalten neue Abschnitte (z.B. zu Geisterdaten), es gibt ein paar Detail-Ergänzungen (z.B. geänderte Anweisungen im VBA-Kapitel - Do While Loop anstelle von While-Wend) und die Zusammenstellung wichtiger Standardaktionen im Anhang wurde angepasst. Anlass zur Anpassung der Schwarz-Weiss-Abbildungen gab es kaum, deshalb liegen sie weitestgehend unverändert vor. Die CD-Beilage enthält einige Beispieldatenbanken, jedoch keine limitierte Testversion. Die 3. Auflage kann weiterlaufen, ältere Ausgaben sind obsolet. Dieser bewährte Einsteigertitel passt gut zum Handbuch für professionelle Anwender von L. Hölscher (ID-A 24/13). (2)
