Prüfung des Kontrollsystems, das die Produktion, die Verarbeitung, den Vertrieb und die Einfuhr von ökologischen/biologischen Erzeugnissen regelt : (gemäß Artikel 287 Absatz 4 Unterabsatz 2 AEUV)
[...] Ziel des EU-Rechtsrahmens für den Bereich ökologische/biologische Produktion ist es, eine Grundlage für die nachhaltige Entwicklung der ökologischen/biologischen Produktion zu schaffen, für faire Wettbewerbsbedingungen zu sorgen, das Vertrauen der Verbraucher zu wahren und die Verbraucherinteressen zu schützen sowie gleichzeitig das reibungslose Funktionieren des Binnenmarkts zu gewährleisten. Zu diesem Zweck wurde ein Kontrollsystem eingerichtet, das sich über alle Stufen der Kette des ökologischen Landbaus erstreckt, wie beispielsweise die Erzeugung auf der Ebene der landwirtschaftlichen Betriebe, die Verarbeitung und den Vertrieb von Lebensmitteln sowie alle Tätigkeiten im Zusammenhang mit der Einfuhr und dem Einzelhandel. Jeder Unternehmer innerhalb dieser Kette muss die gleichen Vorschriften für die ökologische/biologische Produktion, die Verarbeitung, den Vertrieb, die Kennzeichnung und die Kontrollen einhalten.[...] (Quelle: Verf.)
