Betriebswirtschaftliches Grundwissen für Arztpraxen : Rechnungslegung und Controlling
Hauptbeschreibung Mehr denn je sind Praxen des Gesundheitswesens heute in das Marktgeschehen eingebunden. Um langfristig zu bestehen genügt es jedoch nicht, die immer neuen Regeln zuverlässig einzuhalten. Auch die gesundheitliche Leistungserbringung und die Praxis selbst müssen - mit kaufmännischer Weitsicht - strategisch und operativ gelenkt werden.   Spezifisch aufbereitet für die Anforderungen an den modernen Praxisbetrieb stellt Joachim Koch die Prinzipien externer und interner Rechnungslegung, wirksame Controllinginstrumente und weitere typische Steuerungswerkzeuge vor:  - Betriebseinnahm
2.1 Grundsätze ordnungsmäßiger Buchführung und Bilanzierung (GOB) und vereinfachter Aufzeichnungen2.2 Zusatzgrundsätze ordnungsgemäßer Buchführung im EDV-Bereich; II. Aufzeichnungspflichten - minimalste Dokumentation; 1. Einnahmen-Ausgaben-Buch; 2. Kassenbuch; 3. Gehalts- und Lohnkonten; 4. Debitoren- und Kreditorenbuchhaltung; 5. Anlagenbuchhaltung; 6. Besondere Aufzeichnungen nach Steuergesetzen; III. Vereinfachte Gewinnermittlung - Technik und lnhalt; 1. Technik der Gewinnermittlung; 1.1 Einnahmen-Ausgaben-Rechnung (EAR); 1.2 Einnahmen-Ausgaben-Buch
1.3 Controlling mit Planung, Lenkung und Kontrolle auf Basis des Rechnungswesens2. Bereiche des Rechnungswesens; 2.1 Finanzbuchhaltung oder Einnahmen-Ausgaben-Rechnung; 2.2 Kosten- und Leistungsrechnung; 2.3 Kurzfristige Erfolgsrechnung, Statistik und Planungsrechnung; 2.4 Nebenbuchhaltungen; B. Vereinfachte Buchführung zur Gewinn- und Steuergestaltung; I. Gewinnermittlung - ein steuerlenkendes lnstrument; 1. Doppelte Buchführung oder Vereinfachte Aufzeichnungen; 2. Grundsätze ordnungsmäßiger Aufzeichnungen
Hauptbeschreibung: Mehr denn je sind Praxen des Gesundheitswesens heute in das Marktgeschehen eingebunden. Um langfristig zu bestehen genügt es jedoch nicht, die immer neuen Regeln zuverlässig einzuhalten. Auch die gesundheitliche Leistungserbringung und die Praxis selbst müssen - mit kaufmännischer Weitsicht - strategisch und operativ gelenkt werden. Spezifisch aufbereitet für die Anforderungen an den modernen Praxisbetrieb stellt Joachim Koch die Prinzipien externer und interner Rechnungslegung, wirksame Controllinginstrumente und weitere typische Steuerungswerkzeuge vor:- Betriebseinnahmen
HauptbeschreibungMehr denn je sind Praxen des Gesundheitswesens heute in das Marktgeschehen eingebunden. Um langfristig zu bestehen genügt es jedoch nicht, die immer neuen Regeln zuverlässig einzuhalten. Auch die gesundheitliche Leistungserbringung und die Praxis selbst müssen - mit kaufmännischer Weitsicht - strategisch und operativ gelenkt werden. Spezifisch aufbereitet für die Anforderungen an den modernen Praxisbetrieb stellt Joachim Koch die Prinzipien externer und interner Rechnungslegung, wirksame Controllinginstrumente und weitere typische Steuerungswerkzeuge vor:<br
Umschlag Seite 1; Titelei; Vorwort; Inhaltsübersicht; Inhaltsverzeichnis; A. Einführung; I. Wirtschaften und Heilen - Widerspruch oder Ergänzung; 1. Kurze Einführung in die Welt der Wirtschaftslehre; 1.1 Wirtschaften in Unternehmen; 1.2 Freiberufler und Gewerbetreibende; 1.3 Einordnung der Heilberufe nach Steuerrecht; 2. Praxis-/Unternehmensformen und rechtlicher Status; 3. Wirtschaft und Steuern; II. Dokumentieren, lnformieren und Lenken; 1. Rechnungswesen als zahlenorientierte Darstellung des Unternehmens; 1.1 Dokumentation; 1.2 Rechenschaftslegung und lnformation
5.1 Betriebseinnahmen und Betriebsausgaben in Verbindung mit Abrechnungsstellen5.2 Privatentnahmen und Neueinlagen; 5.3 Steuern; 5.4 Ausgaben für den Praxis- und Laborbedarf; 5.5 Personalausgaben; 5.6 Kraftfahrzeugkosten und andere Fahrtkosten - Zeilen 25 bis 28 Anlage EUR; 5.7 Anlagevermögen und Abschreibungen; 5.7.1 Das Anlagevermögen (AV); 5.7.2 Abschreibungen oder Absetzung für Abnutzung; 5.7.3 Abschreibungsmethoden; 5.7.4 Besonderheiten der Abschreibungen; 5.7.5 Planmäßige Abschreibungen bei unbeweglichen Gütern; IV. Steuern reduzieren - Strategien zur Gewinnsteuerung
