Kompakt Edition: Immobilienfinanzierung : Abkürzungen und Klassifikationen
Kompakt Edition: ImmobilienfinanzierungIm Laufe der Zeit bilden sich in jeder Disziplin - mithin der Immobilienfinanzierung - vielfältige und unterschiedliche Fachbegriffe und Definitionen heraus, die sich etablieren und fortlaufend weiterentwickeln. Eine besondere Spezialisierung eines solchen Fachvokabulars stellt die Verwendung von Abkürzungen dar, die nicht direkt Rückschlüsse auf deren fachlichen Inhalt oder Bedeutung zulassen. Damit ist es einem Fachfremden oder Berufsanfänger nahezu unmöglich, sich Fachwissen in kurzer Zeit einfach und verständlich anzueignen oder bei Fachdiskussionen mitzuwirken. Dies gilt in besonderem Maße für den Bereich der Immobilienfinanzierung. Die hier zusammengetragenen Abkürzungen sind eine nützliche und hilfreiche Sammlung von allgemeingültigen, amtlichen und nicht unternehmensspezifischen Abkürzungen oder oft verwendeten Begriffen aus den Bereichen Immobilien, Banken, Recht, Wirtschaft und Organisationen.  Der InhaltVon A bis Z - alle wichtigen Abkürzungen aus der Welt der Immobilienfinanzierung und angrenzender Fachgebiete, inklusive ihrer Zuordnung in die Kategorien „Immobilien“, „Banken“, „Recht“, „Wirtschaft“ und „Organisationen“.Die AutorenProf. (FH) Dr. Michael Trübestein ist Professor für Immobilienmanagement an der FH Kufstein - University of Applied Sciences. Der Schwerpunkt seiner wissenschaftlichen Tätigkeit liegt insbesondere in den Bereichen Real Estate Investment and Finance, Real Estate Asset Management, Real Estate Capital Markets und Real Estate Valuation.Michael Pruegel arbeitete bei verschiedenen Banken im Risikomanagement und im Vertrieb der gewerblichen Immobilienfinanzierung. Zudem engagiert er sich als Dozent zur Immobilienfinanzierung an der FH Kufstein.
