Abschied vom Management : 101 Ideen für eine ziel- und werteorientierte Führung
Je härter die Rahmenbedingungen im Markt werden, desto stärker neigen Unternehmen dazu, ihre Prozesse über Kennzahlen und Fakten zu steuern. Die Mitarbeiterführung  über Werte, klare Spielregeln, Befähigung und Vertrauen kommt dabei zu kurz  so Hartmut Biesel in diesem Buch. Mit seinem aus der Praxis entwickelten System erhalten Führungsverantwortliche das Rüstzeug, um ihre Einstellungen zu 14 Feldern der Führung zu dokumentieren  und dadurch die Übereinstimmung zu definierten Werteaussagen zu überprüfen. Ziel ist es, eine einheitliche Festlegung von Spielregeln zu erreichen, um mit gut geführten Mitarbeitern effiziente Geschäftsprozesse in Gang zu setzen. Ein Mut machendes Buch mit zahlreichen Statements, Handlungsempfehlungen und konkreten Tipps.
