Wissenschaftlich formulieren : Tipps und Textbausteine für Studium und Schule
Spätestens wenn die Zeit drängt und die Sätze der Hausarbeit immer noch holpern, ist es Zeit, zu diesem Buch zu greifen: Hier finden Sie Tipps, Anleitungen und passende Formulierungen für Ihre Hausarbeit – damit Ihr Text beim Dozenten ankommt. „Stefan Kühtz‘ „Wissenschaftlich formulieren“ richtet sich jedoch nicht allein an Studierende, die ihre ersten Hausarbeiten angehen, sondern will bereits SchülerInnen der gymnasialen Oberstufe unterstützen, und zwar sowohl mutter- als auch fremdsprachliche. Es bietet eine gezielte Hilfe ausschließlich für den letzten Schritt des Schreibprozesses, das sprachliche Überarbeiten, und folgt in seinen Anregungen den Regeln der Allgemeinen Wissenschaftssprache, enthält also keine fachspezifischen Konventionen und Formulierungen. Die erste Hälfte des Bandes stellt grundlegende Eigenschaften wissenschaftlicher Formulierungen dar, der zweite Teil bietet Formulierungsmuster für typische Sprachhandlungen. Vorgesehen ist der Band als Nachschlagewerk zum Selbststudium, wozu auch das Register dienlich ist. Denkbar scheint darüber hinaus der auszugsweise Einsatz der Erklärungen, Textbeispiele und Formulierungslisten als Ausgangsmaterial für Diskussionen und Übungen in Schreibkursen... Der zweite Teil enthält ausschließlich Listen mit Formulierungsbausteinen und Textbeispiele, in denen diese angewandt werden. Folgende Sprachhandlungen sind u.a. aufgenommen: Einleiten, Definieren, Forschungsstand Referieren, Überleiten, Zitieren, Stellung nehmen, Begründen, Ergebnisse Darstellen und Resümieren. Dank der übersichtlich strukturierten Auflistung, die nach speziellen Arbeitsschritten des wissenschaftlichen Arbeitsprozesses geordnet ist, werden Mutter- und gerade auch FremdsprachlerInnen hier sicher rasch fündig und können aus einer großen Sammlung von Alternativen auswählen. Abschließend sei dieser Band allen AnfängerInnen im Bereich des wissenschaftlichen Schreibens empfohlen, die sich einen ersten raschen, unkomplizierten und alle zentralen Elemente enthaltenden Überblick über grundlegende Richtlinien des wissenschaftlichen Formulierens verschaffen möchten – bei nur 110 Seiten Text mit zahlreichen verdeutlichenden Beispielen und Wortlisten ist die kurze Lektürezeit so ertragreich wie selten investiert“ (Fachbuchjournal Februar 2013)
