Qualitative Interviews mit Jugendlichen führen : ein Leitfaden
Dieses Buch unterstützt Wissenschaftler, Studierende und in der Praxis Tätige qualitative Interview-Studien mit Jugendlichen durchzuführen. Es stellt einen Leitfaden bereit, der Schritt für Schritt durch die Phasen des Forschungsprozesses begleitet
Main description: Dieses Buch unterstützt Wissenschaftler, Studierende und in der Praxis Tätige qualitative Interview-Studien mit Jugendlichen durchzuführen. Es stellt einen Leitfaden bereit, der Schritt für Schritt durch die Phasen des Forschungsprozesses begleitet.
