Einführung in die Erlebnispädagogik
Erlebnispädagogik ist in den letzten Jahren zunehmend in das öffentliche Interesse gerückt. Sie hat Konjunktur. In der Bildungslandschaft, im Freizeitbereich, in der Sozial- und Jugendarbeit wie auch in der betrieblichen Weiterbildung nimmt sie inzwischen einen festen Platz ein. Neue Arbeitsfelder öffnen sich. Das Buch gibt einen Überblick über: Das facettenreiche Spektrum erlebnispädagogischer Aktivitäten Unterschiedliche Konzepte, Handlungsfelder und Zielgruppen Das spezifi sche Profi l des Erlebnispädagogen/der Erlebnispädagogin Aktuelle Aus- und Weiterbildungsmöglichkeiten Qualitätskriterien erlebnispädagogischer Angebote und Anbieter Gesellschaftliche und geschichtliche Zusammenhänge Den gegenwärtigen Diskussionsstand und die einschlägige Literatur Der Leser erhält einen informativen Orientierungsrahmen über theoretische Grundlagen der Erlebnispädagogik wie auch Anregungen für die praktische Arbeit. Zielgruppen Studierende, (Erlebnis)Pädagogen, Outdoor-Trainer, Therapeuten, Personen im Sozial- und Freizeitbereich, an der Thematik interessierte Leser
