Produktionsinnovationen : Jahrbuch der inpro-Innovationsakademie 2011
Die INPRO Innovationsgesellschaft für fortgeschrittene Produktionssysteme in der Fahrzeugindustrie mbH hat als Joint Venture von Daimler, Siemens, ThyssenKrupp, und Volkswagen sowie dem Land Berlin die Aufgabe, innovative Produktionstechnologien zu konzipieren, zu entwickeln und zu erproben. Dabei ist es das Ziel, den technologischen Vorsprung der INPRO-Gesellschafter in der Produktion zu sichern und auszbauen.  Der Jahresbericht fasst die Aktivitäten des Jahres 2011 zusammen und enthält darüber hinaus viele Themen, die auch einem breiter Leserkreis zugänglich gemacht werden sollen, wie: Expertenbefragung zu Produktionsinnovation, Fallstudien zur Einführung neuer Verfahren,  Einflussfaktoren beim Innovationsprozess, Innovationskulturen im globalen Wettbewerb u.v.m.
