Osten - Westen - Mitte : Spaziergänge eines Planers durch das neuere Berlin
Berlin - gut zwanzig Jahre nach der Überwindung der Trennung: Wie wurden die beiden Stadthälfte zusammengefügt? Wo entsteht Neues? Wo versagen die Planer? Wie wird gebaut? Wie zeigt sich die Republik in ihren Neubauten? Der Stadtplaner und Architekturkritiker Dieter Hoffmann-Axthelm zieht Bilanz - in langen Streifzügen durch die Stadt. Dazu: Berlin-Fotos von Marek Pozniak mit seiner Blackbox-Kamera. Dieter Hoffmann-Axthelm, Stadtplaner, Architekturkritiker, Essayist, geboren 1940 und aufgewachsen in Berlin. Studierte Theologie, Philosophie und Geschichte; in den 90er Jahren Mitarbeit am Planwerk Innenstadt für Berlin, begleitet seit Jahrzehnten Bauen und Werden in Berlin mit kritischem Blick. „Wir bekommen ein bißchen Stadtplanung erklärt, wie sich das so entwickelt hat, manchmal ist Stadtplanung ein anderes Wort für Fehlplanung. Schönes Beispiel: Das ehemalige Kranzler-Eck, Ku'Damm Ecke Joachimsthaler. Da gab es Chancen für Charme und Schönheit nach der Wende - nicht genutzt. Hohe Häuser, hohe Mieten, sinkendes Interesse. Schönes, kritisches Bändchen über das moderne Berlin“ (radioBERLIN). „Er vereint den Genießerblick des Flaneurs mit der Diagnostik des Stadtplaners: In seinem Buch "Osten Westen Mitte. Spaziergänge durch das neuere Berlin" begibt sich Dieter Hoffmann-Axthelm auf Inspektionstour. Eine Wanderung zwischen Trümmerflächen und Mauermythen“ (SZ)
