Innendämmung in der Praxis : energetische Sanierung von innen: Handbuch für die sichere Planung und Ausführung
Innendämmung ist eine sinnvolle Alternative, wenn eine Fassadendämmung nicht möglich, aus Denkmalschutzgründen nicht erlaubt oder wirtschaftlich nicht sinnvoll ist. Ausbau-Handwerker und Fachplaner erhalten praxisnahe Informationen zu Vor- und Nachteilen, korrekter Ausführung und Beispiele. (Elke Nibbrig)
Innendämmung ist eine sinnvolle Alternative, wenn eine Dämmung der Fassade von außen nicht möglich, aus Denkmalschutzgründen nicht erlaubt oder wirtschaftlich nicht sinnvoll ist. Die Autoren (Fachleute der Bausanierung, Energieberater für Baudenkmale) wenden sich mit ihrem neuen Titel (zuletzt ID-G 29/08) an Ausbau-Handwerker und Fachplaner. Praxisnah vermitteln sie Vor- und Nachteile von Innendämmungen, Auswahl der Werkstoffe, Anforderungen durch die Nachweisverfahren der EnEV, Berücksichtigung von feuchtetechnischen Risiken, Behandlung von Anschlusspunkten und Wärmebrücken, praktische Verarbeitung, mögliche Schadensbilder und die Kombination von Innendämmungen mit Wandflächenheizungen. Abschließend zeigen Praxisbeispiele und Fallstudien ausgeführte energetische Sanierungen. Mit Fotos, Grafiken, Checklisten, Beispielrechnungen, Thermografieaufnahmen, Produktübersicht und Literaturangaben. Ohne Vergleichstitel. Das Thema "Wärmeschutz" gewinnt zunehmend an Relevanz, daher ab mittleren Fachbeständen empfohlen. An Heimwerker und Hausbesitzer wendet sich U. Stempel: "Häuser richtig dämmen" (BA 4/08). (2) (Elke Nibbrig)
