Grundzüge der Angewandten Mikroökonomie
Main description: Ökonomische Fragestellungen prägen unseren Alltag in vielfältiger Form. Bei begrenzten Mitteln müssen immer wieder Entscheidungen über die optimale Aufteilung von Gütern und Produktionsfaktoren im Zeitablauf getroffen werden. Welche Grundsätze prägen unser ökonomisches Handeln? Das Buch zielt darauf ab, durch eine strukturierende Analyse die Bausteine wirtschaftlichen Denkens herauszuarbeiten. Die vielfältigen Facetten der Wirtschaftspraxis werden auf ihre gemeinsamen ökonomischen Wurzeln zurückgeführt, so dass sie sich dem Leser in ihrem Gesamtzusammenhang erschließen. Das Buch versucht, theoretische Exaktheit und praktische Anwendung zu verbinden. In vielen Abbildungen und Übersichten wird die systematische Struktur der Mikroökonomie veranschaulicht. Zahlreiche praktische Beispiele zeigen die Bedeutung für den Wirtschaftsalltag auf. Dabei steht der Blick für das ökonomische Ganze immer wieder im Vordergrund.
