Altersgerechte Personalentwicklung : Theorie, Strategien, zukunftsfähige Praxis
Personalentwicklung in Sozialen Einrichtungen und Verbänden. Wie gelingt es, Mitarbeitende jeden Alters in Zeiten des demografischen Wandels nachhaltig zu gewinnen und insbesondere zu binden? Eingeführt durch Fachartikel zu den entscheidenden Handlungsfeldern werden zukunftsfähige und nachahmenswerte Beispiele einer altersgerechten Personalentwicklung vorgestellt. Praktiker(innen) aus verschiedenen Arbeitsfeldern der Caritas leisteten dafür im Rahmen eines Fortbildungsprojektes über weite Strecken Pionierarbeit. (Verlagstext) (S. Preisler)
