Finanzierung : Onshore & Offshore ; [Finanzierungsmodelle: verschiedene Arten der Windparkfinanzierung ; Due Diligence Onshore & Offshore: Projektprüfung step by step ; Finanzierung aus Bankensicht: Erwartungen der Geldinstitute]
Die Windenergie ist der wichtigste Baustein der Energiewende. Die Finanzierung von Windprojekten ist allerdings ein komplexes Thema. Eine solide Windenergiefinanzierung ist der Grundstein für einen wirtschaftlichen Betrieb. Das BWE-Marktübersicht-spezial erläutert verschiedene Windenergie-Finanzierungskonzepte und die damit zusammenhängenden Chancen und Risiken. Neben Onshore- wird auch die Finanzierung von Offshore-Windprojekten dargestellt. Neben den verschiedenen Konzepten zur Windpark-Finanzierung enthält das Heft Informationen zu den Themen Ertragsprognosen, Windgutachten und Projektprüfung. (Verlagstext/Preisler) (S. Preisler)
Die Windenergie ist der wichtigste Baustein der Energiewende. Die Finanzierung von Windprojekten ist allerdings ein komplexes Thema. Eine solide Windenergiefinanzierung ist der Grundstein für einen wirtschaftlichen Betrieb. Das BWE(Bundesverband WindEnergie)-Marktübersicht-spezial erläutert verschiedene Windenergie-Finanzierungskonzepte und die damit zusammenhängenden Chancen und Risiken. (S. Preisler)
