Markenkraft im Mittelstand : was jeder Manager von Dr. Klitschko und dem Papst lernen kann
Erfolgreiche Markenführung ist nicht das Ergebnis eines ausufernden Werbeetats, eines schnittigen Logos oder eines poppigen Messestandes mit Hochglanzbroschüren, sondern basiert auf konkreten Leistungen im Tagesgeschäft   so die Autoren. Die beiden Markenexperten zeigen anschaulich und leicht nachvollziehbar, wie Sie die Leistungen Ihres Unternehmens für Ihre Markenbildung nutzen, die Vorteile Ihrer Produkte adäquat und einprägsam kommunizieren und wie Sie einen unverwechselbaren Auftritt entwickeln. Außerdem: Welche Kniffe, Tricks und Mechanismen Sie bei der Auswahl und Zusammenarbeit mit (Werbe-)Agenturen kennen sollten. Zahlreiche Praxisbeispiele  von der Müllabfuhr bis zum Strandkorbhersteller  und eine Fülle praktischer Umsetzungstipps machen unmittelbar klar, wie Sie Markenkraft effizient erzeugen können. Neu in der 2. Auflage: Chancen und Risiken der Markenführung in sozialen Netzwerken. "Die beiden Markenexperten aus Hamburg gewähren [ ] erfrischend dargestellte Einblicke in die Erfolgsparameter der Markenführung. Was Praktikern besonders gefallen dürfte, ist der lockere Schreibstil der beiden Markenentwickler, der auch schon im Untertitel [ ] anklingt. Mein Fazit: Ein absolut lesenswertes Buch! Praxisnah. Einfach. Beispielhaft. 'Prof. Dr. Karsten Kilian, Initiator von Markenlexikon.com "Ja, von der Gleichung 'Leistung = Marke' sind die beiden nicht abzubringen. Aber die Beharrlichkeit hilft. Sie ist wie eine frische Brise in einem Raum voller Werbeluftblasen. Sie verweist die Verantwortung für das Unternehmen zurück ins Unternehmen und fordert auf, sich bewusst zu werden über die eigene Leistung. Und anschließend genau die zu kommunizieren.' Financial Times Deutschland "Die Autoren [ ]  haben es geschafft, die grundlegenden Erkenntnisse der Markensoziologie verständlich und anwendungsorientiert in kompakter und lesefreundlicher Form darzustellen. Markenverantwortliche in KMU und auch Großunternehmen sowie anderen Institutionen erhalten eine praktische Anleitung, um Marken systematisch, identitätsorientiert und selbstähnlich zu führen. Besonders wertvoll sind die fundierten Ratschläge für die Selektion markenkompetenter (Werbe-)Agenturen und die zielorientierte Zusammenarbeit mit diesen."Dr. André Briw, Hochschule Luzern - Wirtschaft
