Spanische Literaturwissenschaft : eine Einführung
Das Autorenteam M. Gröne und F. Reiser hat bereits in seiner in mehreren Auflagen erschienenen "Französische Literaturwissenschaft" (in dieser Nr.) vorbildlich bewiesen, wie literaturgeschichtliches und fachliches Grundwissen sowie inhaltsanalytische Methoden in praxisnahen Beispielen und Aufgaben rezipiert und eingeübt werden können. Dabei werden nicht nur literarische Texte berücksichtigt, sondern auch Filmmedien miteinbezogen. Aussagekräftige Bildmaterialien, ein gut durchdachtes übersichtliches Layout sowie textbezogene Literaturangaben und ein ausführliches Sachregister runden das Werk ab. Einzusetzen wie H. Stenzel (hier zuletzt BA 6/02; 3. Auflage 2010). Da Spanisch meist erst als spät beginnende Fremdsprache im Schulunterricht gewählt wird, sind die verwendeten Textinhalte und -analysen eher zu anspruchsvoll und daher für die Zielgruppe der Schüler noch nicht geeignet
