Sicher in mündlicher Kommunikation : Methodenheft für die Oberstufe [mit Multimedia-CD]
Das neue Heft aus der Reihe Abi-Workshop trainiert die Aufgabenformate der Sekundarstufe II zur Förderung des Sprechens. Nach einer Möglichkeit zur Selbsteinschätzung zu Beginn folgt das Training der abiturrelevanten Prüfungsformate monologisches und dialogisches Sprechen. Das Heft endet mit einem umfangreichen Angebot an Musterprüfungen. Die Multimedia-CD enhält Materialien, die die Arbeit in den Übungskapiteln ergänzen, sowie Lösungsvorschläge.verlagsinfo
