Einführung in die thermischen Trennverfahren : Trennung von Gas-, Dampf- und Flüssigkeitsgemischen
Thermische Trennverfahren finden in der chemischen, pharmazeutischen und petrochemischen sowie Grundstoff- und Lebensmittelindustrie Anwendung. Zunehmende Bedeutung erfahren sie zudem im Umweltschutz, bei der Reinigung von Abgasen und Abwässern. Das Lehrbuch behandelt grundlegend die wesentlichen thermischen und physikalisch-chemischen Trennverfahren Rektifikation, Kristallisation, Absorption, Extraktion sowie Membrantrennverfahren.
Das Buch behandelt die Trennung von homogenen Gas-, Dampf-, Flüssigkeits- und Feststoffgemischen. Nach einer Abgrenzung gegenüber der mechanischen Verfahrenstechnik werden zunächst die verschiedenen Trennverfahren beschrieben (Destillation, Rektifikation, Absorption etc.) und die zur Auslegung wichtigen Grundlagen (Phasengleichgewichte, Stoffübergang, Bilanzen) vorgestellt. Danach werden die Konzepte, die die Auslegung der Apparate ermöglichen, anhand von Beispielen diskutiert, so dass die Berechnung der Stoff austauschenden Apparate möglich ist
