Ressourcenorientierte Teamarbeit : systemische Praxis der kollegialen Beratung ; ein Lern- und Übungsbuch
Hauptbeschreibung:  Kollegiale Beratung dient dazu, die Ressourcen des Teams zu nutzen und die Qualität der Arbeit dadurch zu verbessern. Das hier entwickelte systemische Modell der Teamberatung zeigt auf, wie die erprobten ressourcen- und lösungsorientierten Ansätze aus der Arbeit mit Klientinnen und Klienten auch gewinnbringend auf die eigene Teamarbeit übertragen werden können. Spielerisch-kreativ lassen sich neue Perspektiven und Ideen erfinden, um dann hieraus brauchbare Handlungsmöglichkeiten zu entwickeln. Neben einer ganzen Reihe von vielfältigen, praxiserprobten Methoden der kollegialen
Weitere Anregungen, Tipps und TricksEntscheidungen im Team; Teamentwicklung; Wie können wir unsere Teamarbeit verändern?; Konflikte im Team; Wie kann ich in meinem Team Veränderungen anregen?; Systemische Tröstungen fürs Team; Dank und Kontakt; Literatur; Stichwortverzeichnis; Back Cover
Cover; Title Page; Copyright; Table of Contents; Body;  mehr als die Summe seiner Teile; Kollegiale Beratung; Die Geschichte dieses Modells der >>Teamberatung<<; Begriffe; Wie dieses Buch lesen?; Team und Teamarbeit; Was macht eine Gruppe zum Team?; Das Team als System; Verschiedene Ebenen von Teamarbeit; Zuviel Wind ums Team?; Das systemische Handwerkszeug; Systemische Grundhaltungen; Systemische Th eorie; Systemische Methoden; Das Team und der systemische Ansatz; Was heißt hier >>systemisch<<?; Der systemische Blick in der Teamberatung; Teamberatung; Der Ablauf einer Teamberatung
