Websites erstellen mit Contao 3 : [neu: mobiles Webdesign ; Einstieg, Konfiguration, Administration, Praxis ; Schritt für Schritt zum eigenen Contao-Projekt ; Erweiterung, CSS-Framework, Themes, SEO u.v.m. ; CD-ROM alle Contao-Installationsdateien, XAMPP und MAMP sowie alle Beispieldateien]
Das Buch stellt die aktuelle Version des CMS-Systems Contao vor und behandelt mit zahlreichen Beispielen die Installation, Konfiguration und Administration. Berücksichtigt wird auch das Thema mobile Websites. (LK/HB: Isigkeit)
Rezension: Das Content-Management-System Contao in der Version 3 bringt eine Menge neuer Funktionalitäten mit, die das Arbeiten mit der Software weiter erleichtern. Einen Teil dieser Neuerungen stellt der bekannte Autor in einem eigenen Kapitel vor. Hervorzuheben sind die Verbesserungen bei der Erstellung mobiler Websites. Dafür wurde das komplette CSS Framework überarbeitet und ergänzt. Ein weiteres Highlight ist die Einführung eines datenbankgestützten Dateisystems. Dementsprechend wurden 2 zentrale Kapitel deutlich überarbeitet und ein umfangreiches neues Kapitel zu mobilen Websites hinzugefügt. Des weiteren ist ein Kapitel zur Installation der notwendigen Software unter dem Betriebssystem OS X hinzugekommen. Ein Teil des Inhalts stammt allerdings nach wie vor aus der Vorgängerausgabe (ID-A 6/12, kann noch weiterlaufen). Lobenswert ist das augenfreundlichere Schriftbild. Dafür ist ein veränderter Drucksatz und eine neue Schrifttype verantwortlich. Einziges Manko, der ansonsten wieder sehr gelungenen, detaillierten und gut verständlichen Einführung, sind die kontrastarmen Schwarz-Weiß-Abbildungen. (1) (LK/HB: Isigkeit)
