Ausrichtung der Beihilfen für die Modernisierung landwirtschaftlicher Betriebe auf bestimmte Ziele : (gemäß Artikel 287 Absatz 4 Unterabsatz 2 AEUV)
[...] Im Jahr 2009 wurden den Maßnahmen zur Entwicklung des ländlichen Raums – einschließlich Modernisierung – im Zuge des „Gesundheitschecks“ und des Europäischen Konjunkturprogramms (EERP) zusätzliche Mittel in Höhe von 4,95 Milliarden Euro zugewiesen, um Vorhaben im Zusammenhang mit den EU-Prioritäten in Bezug auf Klimawandel, erneuerbare Energien, Wasserwirtschaft, Artenvielfalt und Umstrukturierung des Milchsektors weiter zu verstärken. [...] (Quelle: Verf.)
