Wertstromorientiertes Prozessmanagement : Effizienz steigern – Verschwendung reduzieren – Abläufe optimieren
Im Prozessmanagement steht die effiziente Umsetzung aller unternehmerischen Abläufe im Mittelpunkt. Dabei werden die Prozesse systematisch an der übergeordneten Strategie ausgerichtet. Wertstromdesign betrachtet direkt den Material- und Informationsfluss und konzentriert sich dabei auf die Hauptflüsse. Dieses Werk verbindet praxisorientiert und theoretisch fundiert beide Ansätze und ist dabei durchgängig auf die praktische Umsetzbarkeit ausgerichtet. Damit erhalten Sie einen konkreten Leitfaden in die Hand, mit dem Sie ein ganzheitliches Prozessmanagement aufbauen und dabei die Hauptflüsse immer fest im Blick behalten! - Prozesse optimieren und Kosten senken - Praxiserprobte Vorgehensweise - Viele Beispiele und konkrete Tipps  Dr. Karl W. Wagner ist Geschäftsführer der Procon Unternehmensberatung (www.procon.at) sowie Dozent und Lektor an verschiedenen Hochschulen.  Alexandra M. Lindner ist Beraterin, Coach und Trainerin mit den Schwerpunkten Wertstrom, Prozessoptimierung, Projektmanagement, Six Sigma, Statistische Auswertungen, KVP und SMED.
