Informatik für Ingenieure : Grundlagen und Programmierung in C
Main description: Für Ingenieure werden Kenntnisse in der Software-Programmierung immer wichtiger. Dieser kompakte Kurs führt praxisnah in die weit verbreitete und nach wie vor aktuelle Sprache C ein. Große Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Das Hintergrundwissen zu Computern, Zahlensystemen und Codierung wird ausreichend vermittelt. Viele Aufgaben und Kontrollfragen inklusive Lösungen helfen beim Vertiefen des Stoffes und machen fit für Klausuren und Praktika. Im Internet: - Progrogrammquellen der Beispiele und Lösungen - Syntaxdiagramme, Struktogramme, Abbildungen des Buchs in PDF-Dateien - Anleitungen zur Programmerstellung auf Code: Blocks und Visual Studio - Ein Programm-Rahmen zur einfachen Programmierung von Grafik-Ausgaben in C
