Tunnel und verdeckte Kanäle im Netz : Grundlagen, Protokolle, Sicherheit und Methoden
Das Senden von Netzwerkdaten innerhalb anderer Daten (Tunneling) ist ein Grundprinzip des heutigen Internets. Ob im bisherigen Internet Protocol (IPv4) oder in der kommenden Version (IPv6), in virtuellen privaten Netzwerken (VPNs), Transport- und Anwendungsprotokollen: ohne Tunneling ist ein Betrieb von modernen Netzwerken nur eingeschränkt möglich. Das aufkommende Thema der verdeckten Netzwerkkommunikation (network covert channels, einer Spezialform des Tunnelings) spielt dabei nicht nur für die Wissenschaft, sondern zunehmend für die Öffentlichkeit, eine Rolle: Geheime Datenübertragungen, bei denen keine bloße Verschlüsselung, genügt, sondern die Existenz einer Kommunikation verborgen werden muss, können über diese spezielle Form der Steganografie umgesetzt werden.
Dass Netzwerkdaten eingebettet in andere Daten (Tunneling) gesendet werden, ist ein Grundprinzip des heutigen Internets. Ob im bisherigen Internet Protocol oder in der kommenden Version, in Transport- oder Anwendungsprotokollen: ohne Tunneling ist der Betrieb moderner Netzwerke nur eingeschr nkt m glich. Neben Grundlagen, Protokollen und Fragen der Sicherheit beim Tunneling wird in dem Band auch die verdeckte Netzwerkkommunikation erl utert. Sie ist eine Form der Daten bertragung, bei der der Kommunikationsprozess an sich verborgen bleibt
