Im Erstkontakt gewinnen : worum es in Sekunden geht
Es gibt keine zweite Chance für den ersten Eindruck. In kürzester Zeit entscheiden wir über Akzeptanz oder Ablehnung, über Sympathie oder Antipathie. Und dabei bleibt es meistens. 'Im Erstkontakt gewinnen' ist ein Leitfaden für den ersten Kontakt mit potenziellen Kunden und Geschäftspartnern, aber auch generell für die erste Begegnung mit anderen Menschen. Sie erfahren, mit welcher wissenschaftlich belegten Methode es gelingt, die Persönlichkeitsstruktur Ihres  Gegenübers in den wichtigen ersten 20 Sekunden zu erkennen und darauf einzugehen. Denn wenn Sie die Grundmotive und -ängste Ihrer Gesprächspartner wahrnehmen, haben Sie die Chance, sicherer zu überzeugen, zielgerichteter zu präsentieren, mehr Kunden zu gewinnen und nur schwer austauschbar zu werden. ? Ein kompakter Ratgeber mit wertvollen Tipps, Checklisten und Praxisbeispielen.  Thomas Leck ist selbstständiger Trainer (EBT und BDVT-zertifiziert) und Business Coach mit einer Spezialisierung  zum lizenzierten Structogram®-Trainer und NLP-Coach. Er schult Verkäufer, Kundenberater sowie Personal aus unterschiedlichen Branchen mit den Schwerpunkten Kundenerstkontakt und Verkauf.
Es gibt keine zweite Chance für den ersten Eindruck. In kürzester Zeit entscheiden wir über Akzeptanz oder Ablehnung, über Sympathie oder Antipathie. Und dabei bleibt es meistens. „Im Erstkontakt gewinnen“ ist ein Leitfaden für den ersten Kontakt mit potenziellen Kunden und Geschäftspartnern, aber auch generell für die erste Begegnung mit anderen Menschen. Sie erfahren, mit welcher wissenschaftlich belegten Methode es gelingt, die Persönlichkeitsstruktur Ihres  Gegenübers in den wichtigen ersten 20 Sekunden zu erkennen und darauf einzugehen. Denn wenn Sie die Grundmotive und -ängste Ihrer Gesprächspartner wahrnehmen, haben Sie die Chance, sicherer zu überzeugen, zielgerichteter zu präsentieren, mehr Kunden zu gewinnen und nur schwer austauschbar zu werden. ​ Ein kompakter Ratgeber mit wertvollen Tipps, Checklisten und Praxisbeispielen. Der InhaltErkenne Dich selbst, Dein Gegenüberund gewinne im Erstkontakt!Mit der Biostruktur-Analyse und dem Structogram® schneller ans ZielDie professionelle Vorbereitung auf den ErstkontaktDie gelungene Erstansprache und  die wichtigsten Tipps zur Nachbereitung 14 Todsünden, die Sie kennen und vermeiden sollten Die ZielgruppenFührungskräfte und Mitarbeiter in Verkauf, Vertrieb und Kundenservice, Messepersonal sowie Selbstständige und Freiberufler aller Branchen Der AutorThomas Leck ist selbstständiger Trainer (EBT und BDVT-zertifiziert) und Business Coach mit einer Spezialisierung  zum lizenzierten Structogram®-Trainer und NLP-Coach. Er schult Verkäufer, Kundenberater sowie Personal aus unterschiedlichen Branchen mit den Schwerpunkten Kundenerstkontakt und Verkauf.
