Corporate Governance und Risikomanagement im Finanzdienstleistungsbereich : Grundlagen, Methoden, Gestaltungsmöglichkeiten
Hauptbeschreibung: Unternehmenskrisen weltweit. Wie können Unternehmen gut geführt und verantwortungsvoll überwacht werden? Der Schlüsselbegriff heißt Corporate Governance. Welche gesetzlichen Anforderungen es umzusetzen gilt, und welche praktischen Herausforderungen im Finanzdienstleistungssektor bewältigt werden müssen, bringt der Leitfaden auf den Punkt. Direkt anwendbare Instrumente, viele Checklisten und "Best Practice"-Beispiele helfen bei der Einführung wirkungsvoller Corporate Governance-Strukturen. Biographische InformationenFrank Romeike ist Herausgeber der Zeitschrift RISKNEWS (w
Anhang 1: Übersicht wesentlicher Corporate Governance-CodesAnhang 2: IT-Governance-Checkliste; Literaturverzeichnis; Stichwortverzeichnis
2.2.2 Das Management operationeller Risiken im Zusammen-hang2.2.3 Der Prozess des Managements operationeller Risiken; 2.3 Eine Risikobewertung in der Form; 3 Risikomanagement und Corporate; III Corporate Governance- Rating; 1 Einführung; 2 Die Methodik von Standard & Poor's; 3 Die Methodik von FitchRatings; 4 Die Methodik von Moody's; 5 Die Methodik von Deminor Rating; 6 Die Methodik von Institutional Shareholder; 7 Die Methodik von Governance Metrics; 8 Die Scorecard for German Corporate; 9 Zusammenfassung und Ausblick; Aktuelle Entwicklungen und Ausblick
Hauptbeschreibung Unternehmenskrisen weltweit. Wie können Unternehmen gut geführt und verantwortungsvoll überwacht werden? Der Schlüsselbegriff heißt Corporate Governance. Welche gesetzlichen Anforderungen es umzusetzen gilt, und welche praktischen Herausforderungen im Finanzdienstleistungssektor bewältigt werden müssen, bringt der Leitfaden auf den Punkt. Direkt anwendbare Instrumente, viele Checklisten und ""Best Practice""-Beispiele helfen bei der Einführung wirkungsvoller Corporate Governance-Strukturen.   Biographische Informationen Frank Romeike ist Herausgeber der Zeitschrift RISKNEWS (
II Corporate Governance und Risikomanagement1 Risikomanagement in Banken; 1.1 Definition und Abgrenzung des Risikobegriffs; 1.2 Risikowahrnehmung als subjektives Phänomen; 1.3 Die Risikolandschaft in Banken und Versicherungsunternehmen; 1.4 Der Risikomanagementprozess als Regelkreis; 1.5 Risikomanagement benötigt interdisziplinäres Wissen; 1.6 Risiko ist die Bugwelle des Erfolgs; 2 Risikomanagement im Kontext einer wertorientierten Unternehmenssteuerung; 2.1 Einführung; 2.2 Der Risikomanagementprozess; 2.2.1 Beschreibung der Risikoarten und des dazugehörenden
