Bilanzen
Das Standardlehrbuch führt Studierende der Betriebswirtschaft systematisch in die Themenfelder zur Bilanzierung ein. (LK/OS: Dannert)
Das Standardlehrbuch (zuletzt BA 3/08) führt Studierende der Betriebswirtschaft systematisch in die Themenfelder zur Bilanzierung ein. Von der Bilanzaufstellung über die Gewinn- und Verlustrechnung bis hin zum Jahresabschluss werden alle Bereiche ausführlich erläutert. Die Regeln für die internationale Rechnungslegung werden dabei nicht berücksichtigt. Kontrollfragen am Ende jedes Kapitels dienen der Überprüfung des eigenen Wissens. Der abschließende Übungsteil inklusive der Lösungen kann für die gezielte Prüfungsvorbereitung genutzt werden. Die Vorauflagen bis zur 13. Auflage, in die bereits alle rechtlichen Neuerungen eingearbeitet wurden, sollten ersetzt werden. Aktuelle vergleichbare Titel sind "Bilanzierung in Fällen" von Reiner Quick (ID-G 48/12), "Buchführung und Bilanzierung" von Benjamin Auer (ID-G 52/11) und "Einführung in das Rechnungswesen" (ID-G 29/12). (2) (LK/OS: Dannert)
