Die Araber : eine Geschichte von Unterdrückung und Aufbruch
Umfangreiche Darstellung der Geschichte der arabischen Welt in der Neuzeit. (Elisabeth Mair-Gummermann)
Rogan, Direktor des Middle East Centre der Uni Oxford, legt eine umfangreiche Darstellung der Geschichte der arabischen Welt in der Neuzeit vor. Er beginnt mit der Eroberung durch die Osmanen 1516, verfolgt die weitere Entwicklung, vor allem auch während der Kolonialzeit, und legt einen Schwerpunkt auf die 2. Hälfte des 20. Jahrhunderts mit arabischem Nationalismus, Palästina-Konflikt und Golfkrieg. Im Original erschien der Band 2009, die Ereignisse des Jahres 2011 werden in der Einleitung reflektiert. Umfassend, detailliert, gründlich, kompetent und verständlich. Neben den hervorragenden, vom Berichtszeitraum her umfangreicher angelegten Bänden von B. Lewis: "Die Araber" (zuletzt BA 4/03) und A. Hourani: "Die Geschichte der arabischen Völker" (zuletzt BA 1/01) sowie (knapper und damit für Schüler und Einsteiger geeigneter) H. Halm: "Die Araber" (BA 11/04). (2) (Elisabeth Mair-Gummermann)
