Frauen als Führungskraft : Stärken nutzen, Erfolgspotenziale realisieren
Dieses Buch ermutigt weibliche Führungskräfte und Fachexpertinnen zum Führungserfolg. Sechs prägnante Praxisfälle liefern konkretes Werkzeug für die eigene Kompetenzerweiterung. In allen Fallbeispielen stehen weibliche Entscheider im Mittelpunkt. Ein roter Faden aus Reflexionsfragen, Checklisten und Praxistipps ermöglicht den direkten Transfer der Buchinhalte in den Arbeitsalltag. Mit wertvollen Tipps auch für den Umgang mit Gegenwind und zur Bewältigung von Rückschlägen.
Das vorliegende Fachbuch unterstützt weibliche Führungskräfte dabei, die entscheidenden Erfolgsfaktoren für den nächsten Karriereschritt zu erkennen und gezielt für sich zu nutzen. Sechs Praxisfälle sind die Basis für Reflexionen zu Selbstverständnis, klarer Kommunikation und überzeugendem Vorgehen
