Grenzen der Demokratie : Die gesellschaftliche Auseinandersetzung bei Großprojekten
Der Umgang mit Gro projekten geh rt zu den schwierigen Problemen unserer Zeit. Flugh fen, Bahnh fe, Autobahnen, Kan le, Tiefseeh fen, Kraftwerke, Windparks u.v.a. sind Vorhaben, die eine Vielzahl von Menschen involvieren und gesellschaftliche Konflikte heraufbeschw ren. Man kann Gro projekte aus mehreren Blickwinkeln betrachten: die rechtliche Sicht, betriebswirtschaftliche Sicht, volkswirtschaftliche Sicht, medizinische Sicht, etc. Das vorliegende Buch nimmt keine spezielle Sichtweise ein. Vielmehr wird versucht, typische Abl ufe in den Prozessen bis zur formalen Genehmigung von Gro projekten
