Abtreibung - ein neues Menschenrecht?
Verlagsinformation: Kommen Menschenwürde und das Recht auf Leben Kindern schon vor der Geburt zu? Internationale Organisationen propagieren ein sog. "Menschenrecht auf Abtreibung". Von UNO und EU gefördert, bieten sie die Tötung ungeborener Kinder weltweit an, angeblich im Interesse der reproduktiven Gesundheitder Frau und ihres Selbstbestimmungsrechts. Die in diesem Buch gesammelten Beiträge setzen sich aus der unterschiedlichen Perspektive sachkundiger Autoren mit dieser Propaganda und Praxis kritisch auseinander. Sie zeigen ihre verhängnisvollen Folgen für die Frauen, die Familien wie für die Gesellschaft auf und beleuchten die Rolle der Ärzteschaft und der Medien.
