Lieferantenmanagement : die wertorientierte Gestaltung der Lieferbeziehung
Das Buch stellt die strategischen und operativen Inhaltsdimensionen im Kontext des Beschaffungsmanagements vor. Das Lieferantenmanagement als fachbereichsübergreifender Unternehmensprozess wird dabei für alle Interessengruppen leicht nachvollziehbar und umsetzungsorientiert erläutert. Auf kompakter wissenschaftlicher Basis aufbauend, wird der Prozess des Lieferantenmanagements präzise dargestellt. Am Beispiel der AUDI AG zeigt das Buch anschaulich, wie ein solches Konzept funktioniert und umgesetzt werden kann
Review text: "Reduktion auf das Wesentliche. Systematisch gegliedert, guter Praxisbezug!" Dipl-Kfm. P. J. Nolte
Main description: Das Buch trägt dazu bei, den Paradigmenwechsel in der Beschaffung weiterzuführen. Darin wird der Stellenwert des Lieferantenmanagements besonders hervorgehoben. Die strategischen und operativen Inhaltsdimensionen werden im Kontext des Beschaffungsmanagements vorgestellt.
