Lebensweltbezogene Behindertenarbeit und Sozialraumorientierung : eine Einführung in die Praxis
"Behinderte als Experten in eigener Angelegenheit" - so liesse sich das Leitmotiv dieser Arbeit G. Theunissens (zuletzt hier ID-G 6/12) benennen. Der Professor für Geistigbehindertenpädagogik an der Universität Halle-Wittenberg, seit Langem für die Berücksichtigung von Lebenswelt und Empowerment in der Behindertenarbeit engagiert, bezieht hier einen weiteren Aspekt des Lebens von Behinderten auf dem Weg zur Verwirklichung von Inklusion und Teilhabe mit ein: den Spielraum. Die Verknüpfung der 3 Lebensaspekte, ihre Bedeutung und Entwicklung, ihre Möglichkeiten und Grenzen sowie neue Aufgaben und zukunftsweisende Perspektiven werden kritisch betrachtet und diskutiert, insbesondere in Hinsicht auf die Umsetzung der UN-Behindertenrechtskonvention hierzulande. Nicht zuletzt ausführliche Fallbeispiele geben den Ausführungen des Autors eine besondere Praxisnähe. Die wissenschaftlich orientierte Abhandlung mit ausführlichem Literatur- und Quellenteil ersetzt das bisherige Standardwerk der Heilpädagogik "Wege aus der Hospitalisierung" (Psychiatrieverlag, 2000, nicht besprochen). Für Fachleute und Studierende. (3)
