JavaScript : das umfassende Referenzwerk ; [behandelt ECMAScript5 & HTML5]
Das im englischen Original bereits in 6. Auflage vorliegende handbuchartige Arbeitsmittel, das von den Sprachgrundlagen bis hin zu fortgeschrittenen Techniken systematisch und durch zahlreiche Best-Practice-Beispiele ergänzt die Webprogrammierung mit JavaScript behandelt, aktualisiert die zuletzt 2007 erschienene deutsche Ausgabe erheblich (BA 9/07; kann verbraucht werden). Mit ECMAScript 5 wird die neueste Version des Sprachkerns behandelt, erstmals sind auch die Themen HTML5 und jQuery enthalten. Auch das Skripten von Grafiken und Videos nimmt nun breiteren Raum ein. Die Vorauflage wurde durchgehend überarbeitet, einige Kapitel wurden völlig neu geschrieben. Der Umfang ist erneut um knapp 80 Seiten angewachsen. Wertvolle Ergänzung ist weiterhin die etwa ein Drittel des Umfangs ausmachende, detaillierte Befehlsreferenz. Wo der Vorgänger gut genutzt wurde, sollte die Neuauflage unbedingt dazugestellt werden, Ausgaben vor 2007 sind auszusondern. (2)
