Mathematik kompakt : für Ingenieure und Informatiker
Dieses kompakte und gut verständliche Mathematikbuch besticht durch seine gelungene Stoffauswahl und seine didaktischen Vorzüge:- Anschaulicher, aufgelockerter Stil - Zusammenfassung eines jeden Kapitels - Verständnistests nach jedem Kapitel - Beispiele und Anwendungen- Übungsaufgaben und deren Lösung- Typische Fehler und ihre Vermeidung Die Autoren konzentrieren sich auf den heute relevanten Stoff und verzichten auf überflüssige Beweise. Moderne Themen wie Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik werden überzeugend dargestellt. Das Buch eignet sich zur Vorlesungsbegleitung ebenso wie zum Selbststudium und als Nachschlagewerk. Darüber hinaus werden für Studierende und für Lehrende im Internet kostenlos zahlreiche Ergänzungen zum Download zur Verfügung gestellt: - Didaktisch aufbereitete Folien - Kommentierte Lösungen zahlreicher Übungen im Buch mittels Computeralgebra-System Maple - Lernsoftware "Mathematische Grundlagen' zur Wiederholung des Schulwissens Mathematik - Lernprogramm "Mathematik kompakt', welches den Stoff aus dem Buch ergänztIn der 4. neu bearbeiteten Auflage wurden zahlreiche Ergänzungen im Stoff (z.B. Kurven) vorgenommen. Das Buch erhielt insgesamt ein moderneres Layout.
