BWL für Führungskräfte : was Entscheider im Unternehmen wissen müssen
Fundiertes betriebswirtschaftliches Wissen ist für viele Führungskräfte und Entscheider heute unerlässlich. Systematisch und anschaulich vermittelt Ulrich Brecht die notwendigen BWL-Kenntnisse für die Unternehmenspraxis. Die 2. vollständig aktualisierte und erweiterte Auflage liefert das relevante Rüstzeug, um bei  Entscheidungen zur strategischen Ausrichtung des Unternehmens, der Wahl des betrieblichen Standorts, des Marketing, der Personalarbeit, der Finanzierung sowie bei Beschaffung, Produktion, Distribution die richtigen Entscheidungen zu treffen. Die Interpretationshilfen von Daten der Finanz- und Liquiditätsplanung, der Budgetierung sowie der Kostenrechnung sind für Praktiker wie für Studierende nützlich. Für die Themen Vertriebsmanagement und Beschaffungswesen sind neue Kapitel hinzugekommen. Die Kennzahlensysteme wurden insgesamt um die wertorientierten Systeme ergänzt. Mit vielen nützlichen Beispielen und konkreten Fallstudien.
Fundiertes betriebswirtschaftliches Wissen ist für viele Führungskräfte und Entscheider heute unerlässlich. Systematisch und anschaulich vermittelt Ulrich Brecht die notwendigen BWL-Kenntnisse für die Unternehmenspraxis. Die 2. vollständig aktualisierte und erweiterte Auflage liefert das relevante Rüstzeug, um bei Entscheidungen zur strategischen Ausrichtung des Unternehmens, der Wahl des betrieblichen Standorts, des Marketing, der Personalarbeit, der Finanzierung sowie bei Beschaffung, Produktion, Distribution die richtigen Entscheidungen zu treffen. Die Interpretationshilfen von Daten der F
