Pflegesozialrecht
Das Pflege-Neuausrichtungs-Gesetz 2012 führt nach einer erhitzten politischen Debatte zu erheblichen Änderungen im Leistungs- und Leistungserbringungsbereich der sozialen und privaten Pflegeversicherung. U.a. sollen Demenzerkrankte besser abgesichert, die Qualitätssicherung, das Mindestentgelt in der Pflege und die Zulagenförderung der privaten Pflegevorsorge insgesamt verbessert werden.Besonders praxisnah: Das neue Vergütungswahlsystem bei der Grundpflege, das Vergütungsverhandlungen und Pflegeverträge besonders kompliziert gestaltet und dem Pflegedienst Beratungs- wie Dokumentationspflichten abverlangt, ist eingehend erläutert. Dies gilt auch für die neuen vertraglichen Regelungen häuslicher Pflege durch Einzelpersonen.
