Heimlich, heimlich mich vergiss : Roman
Franz von Stern, Arzt in einer gläsernen Klinik, hat mit sich selbst und seiner Umgebung schwer zu kämpfen. Innerlich zerrissen muss er sich dennoch mit seiner Vergangenheit auseinandersetzen. (Katja Buchholz)
Franz von Stern, Arzt in einer gläsernen Klinik, hat mit sich selbst und seiner Umgebung schwer zu kämpfen. Innerlich zerrissen muss er sich dennoch mit seiner Vergangenheit auseinandersetzen. Während er selbst mit einem Bericht hadert, auf den die Klinikleitung wartet, werden seine Patienten mit Opium und esoterischen Übungen ruhig gestellt. Ein inneres und äußeres Spannungsfeld zwischen Anspruch und Realität im medizinischen Alltag. (Katja Buchholz)
