Einführung in die Volkswirtschaftslehre : Wissenschafts- und ordnungstheoretische Grundlagen
Main description: Die Volkswirtschaftslehre befindet sich gegenwärtig in einer schweren Krise. Zu lange hat man sich mit der formelhaften Darstellung von Sachverhalten befasst, ohne auf den Menschen oder die Geschichte zu sehen. Die Vergabe des Nobelpreises für Wirtschaft belegt dies: Bis vor einigen Jahren wurden vielfach mathematische Modelle prämiert, während Wirtschaftsgeschichte und gesellschaftliche Zusammenhänge negiert wurden. Gerade die letzte Wirtschaftskrise zeigt aber, dass das nicht so intelligent ist. Wirtschaftskrisen gab es immer wieder: Von der Tulpenkrise über den Schwarzen Freitag bis hin zur Dot-Com-Blase und der Finanzkrise. Dieser Band befasst sich mit den ordnungspolitischen Grundlagen der Volkswirtschaftslehre und versteht sich damit als wissenschafts- und ordnungstheoretisches Grundlagenwerk.
Review text: …Die Darstellung beeindruckt durch einen klaren Aufbau und durch eine verständliche Sprache. Die Ausführungen werden durch zahlreiche Literaturhinweise ergänzt und durch Quellentexte aufgelockert und präzisiert. Schaubilder und Übersichten erleichtern den Einblick in Zusammenhänge und fassen Wesentliches in anschaulicher Form zusammen. Prof. Dr. Hans-Jürgen Albers, in: Erziehungwissenschaft und Beruf, Heft 2/1993. …Viele Lehrbücher werden nur kapitelweise gelesen. Das vorliegende Buch sollte aber von der ersten bis zur letzten Seite gelesen werden; der Gesamtumfang von 120 Textseiten ist in dieser Hinsicht zusätzlich motivierend. Anschauliche Grafiken und nur zwei mathematische Gleichungen (!) ergänzen den lesenswerten Text. Niedersächsische Wirtschaft, Heft 3/1994. …Als Erstlektüre sehr zu empfehlen, didaktisch hervorragend Prof. Dr. Artur Woll in seinem Buch Allgemeine Volkswirtschaftslehre, 13. Auflage.
