Betriebswirtschaft für Führungskräfte : Eine Einführung für Ingenieure, Naturwissenschaftler, Juristen und Geisteswissenschaftler.
Hauptbeschreibung: Bestens gerüstet für anstehende Managementaufgaben. Das Buch vermittelt Führungskräften die notwendigen BWL-Kenntnisse. Praxisorientiert und leicht verständlich erschließt es - auch für Nicht-BWLer - alle wichtigen Themen: Von der Ausrichtung auf Markt und Wettbewerb, über die Gestaltung interner Strukturen und Prozesse, bis hin zu den Instrumenten der Unternehmenssteuerung und der Finanzberichterstattung. Für die 4. Auflage wurden sämtliche Beiträge überarbeitet. Neu aufgenommen wurde der aktuelle Themenbereich Führung in Veränderungsprozessen. Biographische Informatione
Bestens gerüstet für anstehende Managementaufgaben. Das Buch vermittelt Führungskräften die notwendigen BWL-Kenntnisse. Praxisorientiert und leicht verständlich erschließt es - gerade auch für Nicht-BWLer - alle wichtigen Themen: Von der Ausrichtung auf Markt und Wettbewerb, über die Gestaltung interner Strukturen und Prozesse, bis hin zu den Instrumenten der Unternehmenssteuerung und der Finanzberichterstattung. Für die 4. Auflage wurden sämtliche Beiträge überarbeitet. Neu aufgenommen wurde der aktuelle Themenbereich Führung in Veränderungsprozessen.   Biographische Informationen em. Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Walther Busse von Colbe, Universität Bochum; em. Prof. Dr. Dres. h.c. Adolf G. Coenenberg, Universität Augsburg; Prof. Dr. Peter Kajüter, Lehrstuhl für BWL, insbesondere Internationale Unternehmensrechnung, Universität Münster; Dipl.-Ök. Ulrich Linnhoff, ESMT European School of Management and Technology, Campus Schloss Gracht, Erftstadt; Prof. Dr. Bernhard Pellens, Lehrstuhl für Internationale Rechnungslegung, Universität Bochum.
