Controlling für Führungskräfte : was Entscheider im Unternehmen wissen müssen
Viele betriebliche Entscheider haben keine betriebswirtschaftliche Ausbildung, müssen sich aber im Controlling auskennen. Viele Kernfragen sind ohne Controlling-Wissen nicht beantwortbar. Hier hilft das Buch. Die 2. Auflage wurde völlig überarbeitet und erweitert. Sie enthält Wissenswertes zu den neuesten Entwicklungen im Risikomanagement.  Ulrich Brecht ist Professor für Betriebswirtschaftslehre und Controlling an der Hochschule Heilbronn--Hochschule für Technik, Wirtschaft, Informatik.
Viele betriebliche Entscheider haben keine betriebswirtschaftliche Ausbildung, müssen sich aber im Controlling auskennen. Wichtige Kernfragen sind ohne Controlling-Wissen nicht beantwortbar. Hier hilft das Buch. Was darf ein Produkt kosten? An welchem Produkt und welchem Kundenkreis verdienen wir am meisten? Wie entwickeln sich die Finanzen? Wie soll das Produktprogramm in fünf Jahren aussehen? Ulrich Brecht stellt das Controlling mit seinen Zielen, Aufgaben, Instrumenten und Einsatzmöglichkeiten praxisnah dar. Die 2. Auflage wurde völlig überarbeitet und erweitert. Sie enthält Wissenswertes zu den neuesten Entwicklungen im Risikomanagement. Denn das frühzeitige Erkennen von Chancen und Risiken ist eine Herausforderung des Controlling. Auch die internationale Rechnungslegung und die Veränderungen an den globalen Beschaffungsmärkten werden ausführlich dargelegt. Viele Beispiele und nützliche Kennzahlen ermöglichen Unternehmenspraktikern den direkten Transfer in den Betrieb. Auch für Studierende der BWL ein sehr nützliches Grundlagenwerk.Inhalt1. Das Controlling als unverzichtbarer Dienstleister 2. Das operative Controlling 3. Das strategische Controlling 4. Kennzahlensysteme als Controllinginstrumente Die ZielgruppeFach- und Führungskräfte in Unternehmen Studierende der BWLDer AutorUlrich Brecht ist Professor für Betriebswirtschaftslehre und Controlling an der Hochschule Heilbronn--Hochschule für Technik, Wirtschaft, Informatik.
