BodyGroove : [das mitreißende und systematische Lern- und Spielkonzept für Körperperkussion] / Richard Filz; Ulrich Moritz ; 1: Kids : Bodypercussion für Kinder von 6 - 10 Jahren : [inkl. CD+ mit Audio- und Videoaufnahmen]
Rhythmen, Geräusche und Klänge bestimmen unser Leben vom ersten Atemzug an, deswegen haben alle Menschen dieselben Startbedingungen im Hinblick auf Wahrnehmung, Bewegungssteuerung, Singen, Pfeifen oder Klatschen. Die Autoren sind Experten in Sachen Rhythmus (zuletzt Ulrich Moritz: "Trommeln ist klasse", BA 6/09, bzw. Richard Filz: "Bodygrooves", BA 6/08, und "Beatboxing", BA 5/10) und liefern hier im 1. einer auf 3 Bände angelegten Reihe entsprechend systematisch aufgebaute Spiel- und Lernkonzepte für Kinder im Grundschulalter. Die kreativen und ansprechend aufbereiteten Rhythmusstücke kommen dem Bewegungsdrang und Lerneifer von Kindern entgegen und sind leicht umsetzbar, da musikalische Grundkenntnisse nicht vorausgesetzt werden. Die beiliegende DVD-Audio enthält alle Spielstücke (Playback) auf Video sowie Übungsloops als Audio-Aufnahmen. Der Preis ist happig, die Folgebände dürften ähnlich teuer sein. Trotzdem breite Empfehlung. (2 S) (Claudia Niebel)
Systematisch aufgebauter Leitfaden zum schöpferischen Umgang mir Rhythmus und Musik in der Gruppe (Sekundarstufe I) für Lehrer und Gruppenleiter. (Claudia Niebel)
