Die geplante Reform des Seehandelsrechts (E-Book) : Einführung - Referentenentwurf - Sachverständigenbericht - Synopse
Hauptbeschreibung:  Die anstehende Reform des Seehandelsrechts hat eine vollständige Neufassung dieser in den  476 ff. HGB geregelten Rechtsmaterie zum Gegenstand. Die Reform soll auch zum Anlass genommen werden, Korrekturen im geltenden allgemeinen Transportrecht und im Binnenschifffahrtsrecht vorzunehmen. Ziel ist vor allem, das geltende Recht von überflüssigem Ballast zu befreien und den technischen und wirtschaftlichen Entwicklungen anzupassen.  Dieser Band enthält eine Zusammenstellung der maßgeblichen Dokumente und Materialien, die zur Vorbereitung des Gesetzgebungsverfahrens erschienen si
Die geplante Reform des Seehandelsrechts; Impressum; Inhaltsverzeichnis; Einleitung; I. Vorarbeiten; II. Struktur und Ziel des Referentenentwurfs; III. Grundzüge des neuen Seehandelsrechts; 1. Allgemeines; 2. Personen der Schifffahrt; 3. Beförderungsverträge; 4. Schiffsüberlassungsverträge; 5. Schiffsnotlagen; 6. Schiffsgläubiger; 7. Verjährung; 8. Allgemeine Haftungsbeschränkung; 9. Verfahrensvorschriften; IV. Änderungen im Binnenschifffahrtsrecht; V. Änderungen im allgemeinen Transportrecht; 1. Allgemeines; 2. Dokumente; 3. Haftung; 4. Verfahrensvorschriften; VI. Inkrafttreten
Hauptbeschreibung Die anstehende Reform des Seehandelsrechts hat eine vollständige Neufassung dieser in den  476 ff. HGB geregelten Rechtsmaterie zum Gegenstand. Die Reform soll auch zum Anlass genommen werden, Korrekturen im geltenden allgemeinen Transportrecht und im Binnenschifffahrtsrecht vorzunehmen. Ziel ist vor allem, das geltende Recht von überflüssigem Ballast zu befreien und den technischen und wirtschaftlichen Entwicklungen anzupassen.  Dieser Band enthält eine Zusammenstellung der maßgeblichen Dokumente und Materialien, die zur Vorbereitung des Gesetzgebungsverfahrens erschienen si
