Gesprächspsychotherapie : Lehrbuch
Das Lehrbuch der Gesprächspsychotherapie für Studium und PraxisDie Gesprächspsychotherapie ist die von Carl Rogers begründete Psychotherapie humanistischer Grundorientierung, in deren Mittelpunkt die therapeutische Beziehung steht. Sie ist nicht durch spezifische Techniken bestimmt. Handlungsleitend ist eine Theorie des psychotherapeutischen Prozesses und der Entwicklung der Person. Dieses praxisnahe Lehrbuch umfasst theoretische Grundlagen, aber auch konkretes Handwerkszeug für das tägliche therapeutische Handeln. Fundiert und umfassend- Klientenzentrierte Persönlichkeits- und Therapietheorie, Entwicklungs- und Krankheitslehre- Therapieziele, Diagnostik und Indikationsstellung- Messung des Therapieerfolgs, Evaluation und QualitätssicherungAnwendungsfelder und Settings- Psychotherapie - Personzentrierte Beratung - Gesprächstherapie mit Kindern und Jugendlichen Für die Praxis- Exemplarische Abläufe (z. B. Erstinterview) - Interventionsregeln- Typische Probleme und störungsspezifische Besonderheiten- Infos zur Aus- und Weiterbildung
