Generation Unternehmer? : Youth Entrepreneurship Education in Deutschland
Eine eigenständige, selbstbewusste Persönlichkeit ist für junge Menschen Grundvoraussetzung ihrer erfolgreichen Integration in die Arbeitswelt. Um dieses Ziel zu erreichen, sind Aktivitäten im Bereich des Youth Entrepreneurship besonders wirkungsvoll. Der Sammelband "Generation Unternehmer" vertieft das Thema und betrachtet es aus verschiedenen Blickwinkeln. Experten beleuchten differenziert den Schwerpunkt Entrepreneurship Education. Abschließend wird die Idee des Social Entrepreneurs als erstrebenswertes Rollenmodell vorgestellt.
Hauptbeschreibung: Eine eigenständige, selbstbewusste Persönlichkeit ist für junge Menschen Grundvoraussetzung ihrer erfolgreichen Integration in die Arbeitswelt. Um dieses Ziel zu erreichen, sind Aktivitäten im Bereich des Youth Entrepreneurship besonders wirkungsvoll. Der Sammelband "Generation Unternehmer" vertieft das Thema und betrachtet es aus verschiedenen Blickwinkeln. Experten beleuchten differenziert den Schwerpunkt Entrepreneurship Education. Abschließend wird die Idee des Social Entrepreneurs als erstrebenswertes Rollenmodell vorgestellt. Biographische Informationenn/a
