Funktionentheorie : höhere Mathematik für Ingenieure, Naturwissenschaftler und Mathematiker
Der Band Burg: "Vektoranalysis und Funktionentheorie" (zuletzt ID 28/90) wurde in 2 Bände aufgeteilt. Bisher wurde hier die "Vektoranalysis" (zuletzt ID-G 42/12) vorgestellt. Die 1. Auflage (hier nicht angezeigt) kann weiterlaufen. Nach wie vor sind Ingenieurstudenten die Zielgruppe, laut Vorwort wendet der Titel sich aber auch an "Studierende der Naturwissenschaften und der Angewandten Mathematik." Zur Komplettierung des jetzt 6-bändigen Lehrwerks, in erster Linie für öffentliche Bibliotheken, die auch die o.g. Zielgruppe betreuen. (3)
