Offenlegung von Finanzinstrumenten und Risikoberichterstattung nach IFRS 7 : Analyse der Offenlegungsvorschriften für Finanzinstrumente nach IFRS 7 sowie zum Kapital nach IAS 1$HKPMG Deutsche Treuhand-Gesellschaft AG (Hrsg.)
Finanzinstrumente richtig bilanzieren. IFRS 7 fordert, den Einfluss offen zu legen, den Finanzinstrumente auf die finanzielle Lage und Leistung eines Unternehmens ausüben. Außerdem muss dokumentiert werden, welchen Risiken das Unternehmen durch Finanzinstrumente ausgesetzt war. Welche Regelungen werden in der Praxis bereits erfüllt und wo bestehen Lücken in der Berichtspraxis? Anwendungsorientiert interpretieren die KPMG-Experten die Anhangangaben nach IFRS 7 und IAS 1. So zeigen sie, wie die Regelungen optimal umgesetzt werden.  KPMG AG, Wirtschaftsprüfungsgesellschaft, Berlin
Hauptbeschreibung: Finanzinstrumente richtig bilanzieren. IFRS 7 fordert, den Einfluss offen zu legen, den Finanzinstrumente auf die finanzielle Lage und Leistung eines Unternehmens ausüben. Außerdem muss dokumentiert werden, welchen Risiken das Unternehmen durch Finanzinstrumente ausgesetzt war. Welche Regelungen werden in der Praxis bereits erfüllt und wo bestehen Lücken in der Berichtspraxis? Anwendungsorientiert interpretieren die KPMG-Experten die Anhangangaben nach IFRS 7 und IAS 1. So zeigen sie, wie die Regelungen optimal umgesetzt werden. Biographische InformationenKPMG AG, Wirtsch
