Frauen-Heil-Kunde : Be-Deutung und Chancen weiblicher Krankheitsbilder
Der bekannte Therapeut R. Dahlke ... hat mit seiner Frau und einem Gynäkologen ein umfangreiches Handbuch zur seelischen Bedeutung von Frauenkrankheiten vorgelegt. Ausgehend von der astrologischen Prinzipienlehre, fussend auf den an den griechischen Göttinnen orientierten weiblichen Archetypen, wird das weibliche Körper- und Seelenleben in Beziehung zu gynäkologischen Problemen wie den wichtigsten Erkrankungen, Krebs, Unterleibsbeschwerden, Zyklusstörungen, Unfruchtbarkeit, Pubertät, Menopause u.a. gesetzt und Wege zur ganzheitlichen Heilung aufgezeigt
