100 Minuten für Konfigurationsmanagement : Kompaktes Wissen nicht nur für Projektleiter und Entwickler
In der Produkt-, System- und Softwareentwicklung spielt die professionelle Umsetzung im Bereich des Konfigurationsmanagements eine entscheidende Rolle für den Erfolg der gesamten Entwicklung und für das entstehende Produkt. Dieses Buch vermittelt in kompakter Form das notwendige Grundwissen für Konfigurationsmanagement. Begleitet werden die Ausführungen von Praxiserfahrungen und Beispielvorlagen
In der Produkt-, System- und Softwareentwicklung spielt die professionelle Umsetzung im Bereich des Konfigurationsmanagements eine entscheidende Rolle für den Erfolg der gesamten Entwicklung und für das entstehende Produkt. Dieses Buch vermittelt in kompakter Form das notwendige Grundwissen für Konfigurationsmanagement. Begleitet werden die Ausführungen von Praxiserfahrungen und Beispielvorlagen.
