Kleine deutsche Grammatik für Schule und Alltag : mit den wichtigsten Regeln der Rechtschreibung und Zeichensetzung
Das Werk bietet einen klar strukturierten und leicht verständlichen Überblick über die wesentlichen Grundzüge der deutschen Grammatik, Rechtschreibung und Zeichensetzung. Die Materialien wurden mehrjährig in der Sekundarstufe I des Gymnasiums erprobt und nach der jüngsten Rechtschreibreform aktualisiert. Der Grammatik-Teil umfasst Laut-, Wort- und Satzlehre; das Kapitel zur Rechtschreibung berücksichtigt u.a. Getrennt- und Zusammenschreibung sowie Groß- und Kleinschreibung; im Bereich Zeichensetzung wird über die Verwendung von Komma und Anführungszeichen informiert. Alle kurzgefassten Regeln werden durch anschauliche Beispiele erläutert. Der Band wird ergänzt durch vollständige Formentabellen zur Deklination und Konjugation sowie ein ausführliches alphabetisches Stichwortverzeichnis mit Erläuterungen zu über 100 Fachbegriffen.
