Wettbewerbspolitik und Kartellrecht : eine interdisziplinäre Einführung
Dreißig Jahre nach Erscheinen der ersten Auflage kann die überarbeitete und aktualisierte 9. Auflage vorgelegt werden, die neben einer Vielzahl kleiner Änderungen und Verbesserungen folgende wesentliche Ergänzungen gegenüber der 8. Auflage bringt, die insbesondere durch die Wende in der europäischen Wettbewerbspolitik ausgelöst worden sind. So setzt sich das Buch mit dem more economic approach auseinander. Der SSNIP-Test und andere statistische Verfahren zur Marktabgrenzung sowie der SIEC-Test anstelle des Dominanztests als neues Untersagungskriterium in der Fusionskontrolle werden erörtert. D
