Atlas der Globalisierung : die Welt von morgen
Zum 4. Mal wird der "Atlas der Globalisierung" (vgl. BA 6/03, BA 12/06, BA 1/10), herausgegeben von der renommierten internationalen Monatszeitschrift "Le Monde diplomatique", fortgeschrieben, um die Knackpunkte unserer heutigen Welt zu analysieren und die politischen, wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen Tendenzen in "die Welt von morgen" aufzuzeigen. Den aussagekräftigen Karten, die - mit Daten und Fakten untermauert - die Entwicklungen abbilden, stehen Texte von Wissenschaftlern und Journalisten zur Seite, die die komplexen globalen Verflechtungen, Krisen und Konflikte der neoliberal-kapitalistischen Welt und die machtpolitischen Schwerpunktverschiebungen kritisch beleuchten. Bei aller Kritik sehen die Autoren dennoch in den Aufbruchsbewegungen wie der Arabellion oder den kleinen Revolten der Occupy-Bewegung in vielen Weltgegenden einen Anstoss zum Wandel hin zu einer gerechteren Welt. Wie die Vorläuferbände bietet dieser "beste politische Reiseführer" eine anregende Bilanz und Diskussionsgrundlage. - Weiterhin Grundbestand, auch für Schulen und Erwachsenenbildung. (1 A,S)
