The Berlin design guide : [built environment, architecture, fashion, objects, visual, art, eat/drink, sleep ; a practical manual to exploring urban creativity]
„Arm aber sexy“ war einmal. Die Berliner Kreativszene ist lebendig, experimentierfreudig und professionell wie nie. Der Berlin Design Guide ist das Handbuch für alle, die diese Stadt und ihre kreativen Hotspots jetzt kennenlernen wollen.Vom Buchstabenmuseum zum Mauerpark, von den Bonanza Coffee Heros zum Gestalten Space, vom SO36 zum ICC zeigt das Buch anhand von verschiedenen Touren, die Epizentren und die ansteckende Dynamik in den Bereichen Architektur, Design, Kunst und Mode. Interviews und Portraits von Kreativen aus allen Bereichen ergänzen den Berlin Design Guide zu einem umfassenden Adressbuch der Hauptstadt-Designwelt und einem Stadtführer für Besucher und Neuankömmlinge ebenso, wie für eingesessene Berliner
