Kampfpanzer Tiger : Geschichte, Technik, Erfahrungsberichte
Der Tiger, einer der bekanntesten Panzer des Zweiten Weltkriegs, wird von Experten kontrovers bewertet. Der Militärexperte Thomas Anderson rekonstruiert anhand von Originalquellen des Bundesarchivs und des US-Nationalarchivs Geschichte und Bedeutung des Tigers. Er analysiert dessen Waffensystem, wertet Erfahrungsberichte der Kriegszeit aus und bietet aufschlussreiche Vergleiche mit den Fahrzeugen der Gegner. Garantiert frei von Legendenbildung. (Verlagstext)
