Spinnennetz der Macht : wie die politische und wirtschaftliche Elite unser Land zerstört
Neueste Enthüllungsreportage des bekannten investigativen Journalisten, die vom Machtmissbrauch der deutschen Elite in Politik und Wirtschaft handelt. Spiegel-Bestseller. (Antje Funk)
Der für seine brisanten Enthüllungsreportagen bekannte Bestseller-Autor legt in seinem neuen Titel den schamlosen Machtmissbrauch der deutschen Elite dar. Seine Recherchen bieten erneut explosiven Gesprächsstoff, wenn es darum geht, wie höchste Politiker Ermittlungen gegen Steuersünder blockieren, Richter ihre Pflicht zur Unabhängigkeit ignorieren oder unethisches Verhalten bedeutender Unternehmer von politischen Fürsprechern gedeckt wird. Jürgen Roths Forderung nach demokratischem, rechtsstaatlichem und sozialem Handeln der deutschen Entscheidungsträger steht der Tatsache, dass die meisten doch irgendwann dem Ruf nach Geld und Ansehen folgen und skrupellos werden, entgegen. Aktueller Spiegel-Bestseller Neueinstieg. Neben seinen bisherigen Werken aus Aktualitätsgründen gerne empfohlen. (Antje Funk)
