Ich, du, wir und die anderen : Spannendes aus der Sozialpsychologie
In ihrer Einleitung geben die Herausgeber einen Einblick in das Forschungsfeld der Sozialpsychologie und beschreiben, womit sich diese Disziplin beschäftigt. Dann gliedert sich der Band in die 3 Themenblöcke "Ich und meine Welt", "Ich und meine Nächsten", "Ich innerhalb und außerhalb von Gruppen". Hier finden sich jeweils in sich abgeschlossene kurze Aufsätze zu einzelnen Forschungsstudien - aber nicht in wissenschaftlicher Fachsprache verfasst, sondern mit Experimenten und Beispielen aus dem Alltag so aufbereitet und auch so anschaulich formuliert, dass sie für jeden Interessierten gut nachvollziehbar und verständlich sind. Unter anderem geht es um die Einflüsse von Gefühlen auf unsere Wahrnehmung, unser Denken und unser Handeln, es wird über den Einfluss von Medien auf unser soziales Zusammensein berichtet, etwa auf die Pflege von Freundschaften, und ein weiterer Artikel untersucht das Thema "Partner gefunden - und jetzt?". Eine von jedem Laien-Interessierten mit Gewinn zu lesender Einblick in aktuelle sozialpsychologische Erkenntnisse. (2) (Reinhold Heckmann)
Ein mit Experimenten und Beispielen aus dem Alltag aufbereiteter Einblick in aktuelle Erkenntnisse sozialpsychologischer Forschung. (Reinhold Heckmann)
