Deutschland 2030 : wie wir in Zukunft leben
Aktualisierte Neuausgabe (ID 49/08) dieses gewichtigen "Zukunftsreports auf wissenschaftlicher Basis" des bekannten Zukunftsforschers. Im Gegensatz zu früheren Ausgaben stehen jetzt Schlüsselwörter wie Wachstum, Wohlstand und Lebensqualität im Zentrum der Studie. Soziale und ökologische Zukunftsmärkte sowie individuelle Netzwerke stellen demnach die wichtigsten Zukunftspotenziale unserer Gesellschaft dar. Entsprechend wurden dem ursprünglichen Text 3 neue Kapitel dazu vorangestellt. Ansonsten blieb der Aufbau des Buches mit den behandelten Schwerpunkten Arbeit, Konsum, Umwelt, Medien, Sport, Erlebnis, Urlaub, Wohnen, Kultur, Bildung, Soziales, Werte, Generationenvertrag und Vorsorge im Wesentlichen gleich. Basis sind wieder (überwiegend in Deutschland durchgeführte) Meinungsumfragen und das durch zahlreiche Quellen belegte Literaturstudium des Autors. Die vielen Einzelinformationen werden im Text wie auch in über 130 Grafiken dargestellt und sind auch durch ein ausführliches Sachregister erschlossen. Wo die Vorgängerausgaben genutzt wurden, sollte auch diese Neuausgabe angeboten werden. (3) (LK/GÖ: Vetter)
Aktualisierte Neuausgabe des 2008 erschienen Buches. Wie wird sich unsere Welt bis 2030 verändert haben? Und wie kann Deutschland diese Veränderungen aktiv mitgestalten? Der Sozialforscher und Zukunftswissenschaftler Horst W. Opaschowski antwortet auf diese Fragen. Fundiert, engagiert und umfassend erläutert er, welche Entwicklungen nicht nur in Wirtschaft und Politik, sondern auch in Kultur, Bildung und Alltagsleben zu erwarten sind. Mit fundierten Prognosen weist er den Weg in die Zukunft: Wie werden wir, wie wollen wir dann leben? In dieser aktualisierten Neuausgabe arbeitet er die Ent­wick­lun­gen der letzten Jahre in seine Thesen ein, fokussiert und justiert sie realitätsnah
