Schema-Coaching : Einführung und Praxis: Grundlagen, Methoden, Fallbeispiele
Die Schematherapie hat sich in der Psychotherapie als sehr erfolgreich erwiesen. Björn Migge hat dieses wirkungsvolle Verfahren für die Anwendung im Coaching, in der Beratung, Seelsorge und der Kurzzeittherapie modifiziert. Allgemeinverständlich erklärt er, wo die Unterschiede und Gemeinsamkeiten von Psychotherapie und Coaching liegen. Er erläutert, wie sich die Schematherapie entwickelt hat und führt anhand von lebendiger Theorie, vielen kurzen Fallvignetten und Beispielen in die Praxis der Schemaarbeit ein. Mit diesem Buch liegt ein "roter Faden" vor, wie Coaches verschiedene Methoden gekonnt verknüpfen können und damit ihre Klienten in 15 Schritten zu einer positiven Veränderung führen. Aus dem Inhalt: Coaching und Psychotherapie - Unterschiede und Gemeinsamkeiten Entwicklungsgeschichte des Schemaansatzes Kindliche Grundbedürfnisse als Ausgangspunkt Innere Grundmuster: Schemata Arbeit mit Emotionen, inneren Teilen, Gedanken, Imaginationen sowie mit dem Körper Achtsamkeit und Selbstachtung Üben, Trainieren, Feedback Der Ablaufplan als roter Faden (Manual mit Schritt 1-15)
