Rechnungslegung und Bilanztheorie
Main description: Dieses Buch liefert einen Einblick in die theoretischen Grundlagen der Rechnungslegung und Bilanzierung (financial reporting). Es werden u.a. die Formen der Rechnungslegung, die Bilanzierung (verschiedene Bilanzauffassungen, insbesondere statische und dynamische Bilanz) sowie die Grundsätze ordnungsmäßiger Bilanzierung (Entwicklung, Aussage, Verhältnis von Handels- und Steuerbilanz) vorgestellt und der Einfluss auf die praktische Rechnungslegung diskutiert. Neben HGB und deutschem Steuerrecht wird auch die Bilanzierung nach IFRS berücksichtigt.
Dieses Buch liefert einen Einblick in die theoretischen Grundlagen der Rechnungslegung und Bilanzierung (financial reporting). Es werden u.a. die Formen der Rechnungslegung, die Bilanzierung (verschiedene Bilanzauffassungen, insbesondere statische und dynamische Bilanz) sowie die Grundsätze ordnungsmäßiger Bilanzierung (Entwicklung, Aussage, Verhältnis von Handels- und Steuerbilanz) vorgestellt und der Einfluss auf die praktische Rechnungslegung diskutiert. Neben HGB und deutschem Steuerrecht wird auch die Bilanzierung nach IFRS berücksichtigt
