Jesus Christus : Themenheft für den evangelischen Religionsunterricht in der Oberstufe
Im Zentrum von Baustein 1 stehen Jesu Geburtsgeschichten. Die Einführung in das biblische Textverständnis macht ihre kunstvolle Komposition deutlich. Der Baustein konzentriert sich auf die Förderung der Kompetenz "Wahrnehmungs- und Darstellungsfähigkeit". Im Zentrum von Baustein 2 steht die ethische Ausrichtung Jesu. Dieser Baustein möchte die Kompetenz "Urteilsfähigkeit" stärken. Der 3. Baustein erklärt, warum mit Jesus eine neue Zeit begann. Er setzt einen Kompetenzschwerpunkt im Bereich der "Deutungsfähigkeit". Baustein 4 widmet sich schließlich dem Tod und der Auferstehung Jesu. Der Kompetenzschwerpunkt liegt auf der "Dialogfähigkeit".
