Herr Merz : Kurt Schwitters : jetzt nenne ich mich selbst Merz
Der norwegische Zeichner L. Fiske (geboren 1966, zuletzt "Olaf G.", ein Comic über O. Gulbransson; Avant-Verlag, 2007; hier nicht besprochen) stellt das Leben von Kurt Schwitters (1887-1948) und sein Werk mit den Mitteln des Comic dar. Mit visuellem Einfallsreichtum und unter Verwendung von Schwitters Werken legt er den Schwerpunkt auf dessen "Merzbau", eine Installation, die mehrere Räume in seiner Hannoveraner Wohnung einnahm. Hier trug Schwitters seine Gedichte, Grotesken und die "Ursonate" vor. Der Merzbau wurde 1933 von den Nationalsozialisten für "entartet" erklärt. Schwitters errichtete nach seiner Emigration 1937 nach Norwegen und 1940 nach England noch 2 weitere "Merzbauten", die alle im Krieg zerstört worden sind. In rot unterlegter Schrift werden Aussagen des Künstlers wiedergegeben, aber auch Künstlerkollegen und deren Meinungen sowie der Anteil des Sohnes werden dargestellt. Ein kurzweilig zu studierendes Buch, für das man Zeit braucht, um der Detailfreude des Zeichners gerecht zu werden. Zum Künstler zuletzt "Kurt Schwitters" (ID-A 19/11). (3)
