Der aufrechte Gang : eine Geschichte des anthropologischen Denkens
Dass wir auf zwei Beinen gehen, halten wir für selbstverständlich, und doch ist der Mensch eines der ganz wenigen Lebewesen, die dazu in der Lage sind. In seinem Opus Magnum führt Kurt Bayertz den Leser zu nicht weniger als der Frage, was Menschsein bedeutet. Was macht den Menschen zum Menschen? Was erhebt ihn - im wahrsten Sinne des Wortes - über alle anderen Lebewesen? Was beschert ihm seine Sonderstellung, Hochmut und Rückenprobleme inklusive? Bayertz hat das Denkmotiv des "aufrechten Ganges" durch zweieinhalbtausend Jahre Geistesgeschichte verfolgt, von Ovid, in dessen Schöpfungsgeschichte der "rohe, ausdruckslose Erdenkloß" durch seine Aufrichtung erst menschlich wird, über die "aufrecht kriechenden Maschinen" bei La Mettrie, die trotz all ihrer Bemühungen stets "nur Tiere" bleiben, bis hin zum Appell an den "aufrechten Gang" im November 1989 in der DDR. Die Körperhaltung bestimmt stark das menschliche Selbstbild und findet in der Politik bis heute ihren Ausdruck im "aufrechten" Menschen als Metapher und Symbol für ein würdiges Leben. „Kurt Bayertz hat sein Buch chronologisch aufgebaut. In den ersten drei Kapiteln verfolgt er die Geschichte des aufrechten Gangs von der Antike bis in die Gegenwart und im abschließenden vierten Teil widmet er seine Aufmerksamkeit den damit verbundenen sozialen und kulturellen Folgen für die Menschwerdung. Mit beeindruckender Sicherheit bewegt sich Bayertz in diesem Terrain und er versteht es, die entscheidenden Wendepunkte in der Geschichte des aufrechten Gangs herauszuarbeiten. Das ist eine anspruchsvolle aber auch sehr unterhaltsame Lektüre. Wer etwas über die scheinbar selbstverständlichste Sache, unser aufrechtes Stehen, erfahren will, und wer wissen will, welche Ideen sich daran knüpften, der wird in diesem Buch überzeugende Antworten finden“ (dradio.de). Nominiert für die Shortlist des Leipziger Buchpreises 2013 in der Kategorie Sachbuch
