Wahlheimat : warum ich Deutschland lieben möchte
Ähnlich Necla Kelek (zuletzt ID-A 47/12) ist auch Seyran Ates (zuletzt BA 2/10) inzwischen gesellschaftliche Instanz, als Muslimin islamkritisch auf (integrations-)politische Defizite aufmerksam zu machen. Ihr neuer Titel zeugt von genauem Nachdenken über Heimat und Wurzeln, Nation und Nationalismus, Religion und Identität, Freiheit und Demokratie bis hin zu besorgniserregenden Entwicklungen in Ägypten und der Türkei. "Islam und Demokratie schliessen sich nicht aus", doch mit dem Primat der Religion könne es keine echte Freiheit geben - entsprechend wirbt sie für die Säkularität des Staates. Den derzeit in Deutschland aktiven islamischen Verbänden fehle eine entsprechende Haltung zur deutschen Verfassung, doch gerade ein Verfassungspatriotismus könne verbindende Klammer für Deutsche mit und ohne Migrationsgeschichte sein, der sie "dieses Land lieben lässt". Sie lehrt uns, "den Luxus zu ermessen, den es bedeutet, die Luft der Freiheit zu atmen. Diesen Luxus haben wir in Deutschland". Ein Luxus, der nicht verspielt werden darf, eine Liebeserklärung an das Deutschland von heute, eine wichtige Botschaft. (2)
