Think Content! : Grundlagen und Strategien für erfolgreiches Content-Marketing ; [Content-Strategie, Content-Marketing, Texten fürs Web ; Website-Content verstehen und effizient einsetzen ; mehr Reichweite mit dem passenden Content-Mix ; essenzielles Texter-Wissen: von SEO über Online-PR bis zur Produktbeschreibung]
Wenn Unternehmen im Web bzw. mit ihren Webseiten mittel- und langfristig erfolgreich sein wollen ist es notwendig, qualitativ hochwertige Inhalte, also sogenannten. "Qualitäts-Content", bereitzustellen - so die initiale Motivation der Autorin, die selbst seit mehreren Jahren im Online-Business tätig ist. Dies ist am besten über ein systematisch geplantes und kompetent umgesetztes Content-Konzept zu erreichen. In 3 Teilen (Content-Strategie, Content-Marketing, Web-Texten) führt dieses Handbuch umfassend und detailliert durch Themen wie Website-Audits (Bestandsaufnahme der jetzigen Website), SEO (Suchmaschinenoptimierung), Do's und Don'ts beim Texten für das Internet, den Content-Konzept-Workshop, Content-Controlling oder auch Content-Formate (natürlich beileibe nicht nur Text) oder das trendige "Storytelling". Vollgepackt mit - naja, eben Content (inklusive Glossar und gutem Register) ist dieses Handbuch bis auf Weiteres der Standard in Sachen Webinhalte. (2)
