Arbeitstechniken Germanistik
Überarbeitete Neuauflage (zuletzt ID-G 17/09). - Die Klett-Reihe "Uni Wissen" soll Studienanfängern bei der Orientierung und Examens-(Bachelor-)Kandidaten bei der Prüfungsvorbereitung helfen. Der vorliegende Band führt in die Aufgaben und Ziele der Germanistik und die dadurch erforderlichen Arbeitstechniken ein. So werden, nachdem die Nutzung der Uni-Bibliothek nachdrücklich empfohlen wurde, verschiedene Arten von Textausgaben und ihre Bedeutung erläutert, Form und Erarbeitung von Referaten beschrieben und auch die Vorbereitung von Hausarbeiten erklärt. Dabei geht es nicht nur um die Formalien, wie man sie allen Studienhandbüchern entnehmen kann, sondern auch um die Frage, wie man ein passendes Thema auswählt und die Arbeit konzipiert. Dies alles ist gut lesbar und mit hervorgehobenen Tipps dargestellt und bietet sich daher nicht nur für Studierende, sondern auch für Deutsch-LK-Schüler und Lehrer an. Für Grossstadtbibliotheken empfohlen, die Vorauflagen müssen nicht ausgetauscht werden. (2 S)
