Theorie und Praxis des Dienstleistungsmarketing : aktuelle Konzepte und Entwicklungen
Der Sammelband beinhaltet Beiträge des „15. Dienstleistungsmarketing-Workshops“, der im Jahr 2011 vom Lehrstuhl für Dienstleistungsmanagement und Handel an der Universität Duisburg-Essen ausgerichtet wurde. Die dargestellten Forschungsergebnisse tragen zur Vertiefung und Weiterentwicklung des Dienstleistungsmarketing bei.
Der Sammelband beinhaltet Beiträge des "15. Dienstleistungsmarketing-Workshops", der im Jahr 2011 vom Lehrstuhl für Dienstleistungsmanagement und Handel an der Universität Duisburg-Essen ausgerichtet wurde. Die dargestellten Forschungsergebnisse tragen zur Vertiefung und Weiterentwicklung des Dienstleistungsmarketing bei.
