Baugesetzbuch : Leitfaden mit Synopse ; vergleichende Gegenüberstellung von neuem und altem Recht (Synopsen) ; Darstellung der Änderungen 2011 und 2013 ; Grunderläuterung des Städtebaurechts
Das Baugesetzbuch ist 2011 und 2013 weitreichend geändert worden. Für die kommunale Praxis ergeben sich daraus neue Aufgaben bei der Bauleitplanung und der Zulässigkeit sowie beim Stadtumbau. Auch die Baunutzungsverordnung ist erstmals seit 1990 geändert worden. Die Städte und Gemeinden erhalten städtebauliche Instrumente zur Bewältigung des Klimawandels und der Energiewende. Die Aufgaben der Stadt- und Ortsentwicklung enthält neue rechtliche Vorgaben
