Strategisches Projektmanagement : Praxisleitfaden, Fallstudien und Trends
Das Buch vermittelt dem Leser, wie Projektmanagement organisationsweit eingeführt werden kann. Dabei geht es nicht allein um Einzelprojekte, sondern gezielt um das Management mittlerer bis großer Projektportfolios. Ohne besondere Vorkenntnisse lernt der Leser, wie in den drei Phasen Standardisierung, Zentralisierung und Professionalisierung verbindliche Projektmanagement-Prozesse und -Methoden entwickelt und umgesetzt werden können. Das Buch stellt dabei dar, welche besonderen weichen Erfolgsfaktoren zu berücksichtigen sind, welche Aufgaben dem Top-Management zukommen und wie Projektmanagement nachhaltig verankert werden kann. Darüber hinaus wird in einem separaten Kapitel der Trend zur Projektwirtschaft beschrieben, und es wird aufgezeigt, mit welchen Entwicklungen rund um das Projektmanagement Führungskräfte in den nächsten Jahren rechnen müssen. Fallbeispiele und umfassende Fallstudien führender Unternehmen aus verschiedenen Branchen runden das Buch ab. Der Inhalt: Organisationsweite Einführung von Projekt- und Projektportfolio-Management - Umfangreiche Handlungsempfehlungen und Fallbeispiele - Die Rolle von Führungskräften im Projektmanagement - Zukünftige Trends im Projektmanagement. Die Zielgruppen: Fach- und Führungskräfte, die für Projektmanagement in ihrer Organisation verantwortlich sind, Portfoliomanager und Mitarbeiter eines PMOProjektteams, die den Auftrag haben, Projektmanagement in ihrer Organisation einzuführen bzw. weiterzuentwickeln. Die Herausgeber: Prof. Dr. Frederik Ahlemann ist Inhaber des Lehrstuhls für Wirtschaftsinformatik und Strategisches IT-Management an der Universität Duisburg-Essen und Gastwissenschaftler an der EBS Universität für Wirtschaft und Recht Christoph Eckl ist Geschäftsführer der INTECO® Gesellschaft für innovative Technologien mbH
