Access 2013 für Dummies : [gut beraten bei Ihren Daten ; auf einen Blick: mit Tabellen und Feldern Datenbanken entwickeln ; Datensätze suchen, filtern und sortieren ; Abfragekriterien sinnvoll verknüpfen ; die Neuerungen von Access 2013 kennenlernen]
Wie zuletzt zu Access 2010 (ID-A 46/10) erscheint in der beliebten Reihe nun auch zur neuesten Version 2013 eine aktualisierte Neuausgabe der für Ein- und Umsteiger geeigneten Praxisanleitung zum Datenbankprogramm innerhalb des Office-Paketes von Microsoft. Da das Programm selbst lediglich kosmetische Änderungen aufweist, hat sich auch in Text und Gliederung des Buchs wenig geändert. Die Neuerungen werden kurz aufgelistet, das jetzt von Access unterstützte Erstellen von Web-Apps wird kurz erwähnt aber nicht im Buch vermittelt. Anhand einer Beispieldatenbank werden wie gehabt Anlegen von Tabellen, Erstellen von Formularen und Abfragen, Datenverwaltung, Vorlagen, Webveröffentlichung oder der Einsatz von Analysetools behandelt. Die zusätzliche Anschaffung zum Vorgänger ist sinnvoll aber nicht zwingend, besonders wenn die knappe Einführung oder das umfangreiche Handbuch von L. Hölscher (ID-A 31/13 bzw. ID-A 24/13) bereits im Bestand sind. (2)
