Erfolgreiche Mitarbeiterführung durch soziale Kompetenz : eine praxisbezogene Anleitung
Der Autor ist im Kultur- bzw. Bildungsmanagement tätig und auch in der Pädagogik bewandert. Über die Hälfte seines Textes besteht aus Einzelkapiteln zu üblichen Führungsthemen (etwa Zielvereinbarung, Delegation, Konflikt und Motivation). Der umfangreichste Teil enthält alles, was es an Methoden und Techniken zur Kommunikation gibt. Die rationale Seite der Führung (Strategieentwicklung und Planung) passt thematisch nicht ganz so gut ins Gesamtbild. Abgrenzungsmerkmal zu anderen Büchern: Sammlung aus einer bemerkenswerten Anzahl und Vielfalt thematisch geordneter Fallstudien, Übungen, Praxisbeispiele (die Leser aus der Wirtschaft nicht immer ansprechen werden, da aus der Welt des Autors), sowie passender, auch umfangreicher, Checklisten; jeweils nur mit kurzen konzeptionellen Erläuterungen und ab und zu auch etwas theoretischem Unterbau
