Einstieg in PHP 5.5 und MySQL 5.6 : [ideal für Programmieranfänger geeignet ; schnell und einfach dynamische Webseiten entwickeln ; mit vielen Beispielprojekten und Übungsaufgaben ; Formulardaten auswerten und speichern, Sessions, Sicherheit, Grafiken, Ajax u.v.m.]
Leicht überarbeitete und aktualisierte Fassung einer bewährten Einführung in die Skriptsprache PHP und die Datenbankanwendung MySQL. Behandelt werden die Versionen PHP 5.5. und MySQL 5.6. Die Abweichungen gegenüber der zuletzt angezeigten Ausgabe (ID-A 16/12) sind gering (2 Unterkapitel sind entfallen und 2 Unterkapitel hinzugekommen). Bei den Beispielprojekten befasst sich ein weiteres Projekt mit der Integration eines einfachen Blogs in eine Website. Der Umfang des Buches hat um 27 Seiten zugelegt. Für den sofortigen Start befindet sich auf der CD-ROM-Beilage das XAMPP-Paket. Auch alle Beispiele und Musterlösungen sind darauf enthalten. Als Erstkauf bestens geeignet. Ansonsten kann die Ausgabe neben dem weiter einsetzbaren Vorgänger bereitgestellt werden, zumal alternative Titel von "Markt & Technik" und "Addison-Wesley" zukünftig fehlen werden. (1)
