Warum das Gehirn Geschichten liebt : mit den Erkenntnissen der Neurowissenschaften zu zielgruppenorientiertem Marketing
Leserannotation "Neuromarketing" wird die Verkaufsstrategie genannt, die darauf aufbaut, dass das Entscheidungsverhalten von Menschen viel mehr durch ihre unbewussten Prägungen als von Rationalität und Logik gesteuert wird. Rezension (ekz): "Wer seine Mitmenschen nicht mit Diplomen zu beeindrucken vermag, der muss eben zu Inszenierungen greifen." "Neuromarketing" wird die Strategie genannt, die darauf aufbaut, dass das Entscheidungsverhalten von Menschen viel mehr durch ihre unbewussten Prägungen als von Rationalität und Logik gesteuert wird. An diese muss ein geschickter Verkäufer mithilfe von "Storytelling", verknüpft mit einer Marketingkampagne, andocken. Im 1. Teil erklärt der Autor, wie "Storytelling" funktioniert, im 2. untersucht er, welche Motive und Geschichten (Urthemen) welche Zielgruppen geprägt haben und wie diese gezielt eingesetzt werden können. Der Leser wird immer wieder zu Ausflügen in die eigene Erlebniswelt aufgefordert. Mit Merksätzen, eingestreuten Storys und anhand praktischer Beispiele wird - auf Kosten der Lesbarkeit - konkretisiert, wie diese (manipulative) Strategie funktioniert und welche Werkzeuge wann und wie eingesetzt werden können. Den Abschluss bildet eine Aufstellung von Themen, Büchern und Filmen, die sich als "Andockstellen" eignen. Bei Nachfrage, ansonsten nur für ausgebaute Bestände. (3)
