Mikrobiologisches Praktikum : Versuche und Theorie
Mikro-biologisch, Mega-praktisch, Giga-gut Hier werden Mikroorganismen, ihre Wirkungen in Alltag und Umwelt sowie biotechnologische Produkte in einfachen und anschaulichen Versuchen sichtbar gemacht. Zu allen Versuchen werden die theoretischen Grundlagen ausführlich dargestellt. Außerdem geben Anleitungen zu Exkursionen und zur Demonstration von Anschauungsmaterial aus der Natur praktische Anregungen, wie Mikroorganismen ‘vor Ort‘ erlebt werden können. Das Buch wendet sich primär an Studierende an Hoch- und Fachschulen. Aber auch Biologie-Leistungskurs-Schüler und Auszubildende in technischen Berufen profitieren davon. Ein Leitfaden zeigt die für die jeweilige Zielgruppe geeigneten Versuche auf. Zur Prüfungsvorbereitung und Nachbereitung dienen Fragen, die an jedes Kapitel anschließen. In der neuen Auflage sind alle Abbildungen in Farbe. Sie ist komplett überarbeitet und um einige neue Versuche sowie zwei komplett neue Kapitel erweitert.
