Praxishandbuch Start-up-Management : von der Idee zum erfolgreichen Unternehmen
Das sehr empfehlenswerte Handbuch gibt Unternehmensgründern (und deren Wegbegleitern) Hilfestellung, insbesondere in der Phase der Professionalisierung nach dem Startup. (Joachim Weigelt)
Nach Steve Blanck: "Das Handbuch für Startups" (ID-A 4/15) hier wieder ein höchst empfehlenswertes Buch zum Thema. Nach erfolgreicher Gründung und nach ersten Geschäftserfolgen beginnen die Schwierigkeiten, die jedes 2. Unternehmen binnen weniger Jahre scheitern lassen. Genau für diese Phase, die durch die Notwendigkeit der Professionalisierung hin zu echten unternehmerischen Organisationen geprägt ist, will das Buch Hilfestellung geben. Der Autor, Universitätsprofessor für Controlling und Unternehmenssteuerung, beginnt selbstverständlich von vorn (von der Geschäftsidee), beschreibt aber in bestechend einleuchtender Weise die Problematik der Umwandlung des Gründungsunternehmens in ein schlagkräftiges marktstabiles Wachstumsunternehmen. Dies betrifft alle Bereiche: Strategie, Finanzen, Personal, Produktentwicklung, Vertrieb usw. Wo lauern die Gefahren (wieso gibt es die an dieser Stelle), wo sind die Chancen zu suchen. Und eine Besonderheit: Personen, die das Unternehmen unterstützen, erhalten wertvolle Ratschläge. Nachvollziehbare Praxisbeispiele, konkrete Handlungsanleitung (auch Checklisten). (2) (Joachim Weigelt)
