Vectorworks® Architektur · CAAD und Visualisierung
Vectorworks® ist weltweit das meist genutzte CAD-Programm auf dem Apple Macintosh und eines der führenden für Windows. Mit diesem Buch werden Architekten, Innenarchitekten, Bühnenbildner, Szenenbildner und Studierende in diesen Disziplinen Vectorworks® noch besser kennenlernen. Anhand eines Beispielprojekts werden die 3D- und 2D-Werkzeuge von Vectorworks®, hier vor allem des Architekturmoduls vorgestellt. Am Ende steht ein komplettes 3D-Modell des Bauwerks einschließlich davon abgeleiteter Pläne mit einer Auswahl branchenüblicher Zeichnungen sowie Visualisierungen. Zu Beginn steht eine Einführung in Programmoberfläche, Werkzeuge, Strukturhilfen und die Standardzeichentechniken und -translationsoperationen, abgerundet wird das Ganze mit Informationen zu den Profiwerkzeugen zur NURBS-Modellierung und zur Erstellung intelligenter Objekte.
