Basiswissen Familienpsychologie : Familien verstehen und helfen
Der Familientherapeut gibt in 11 Kapiteln einen umfassenden Überblick über die Entwicklungen, Krisen und Freuden der modernen Familie; mit zahlreichen Praxisbeispielen. (Reinhold Heckmann)
Der Familienpsychologe (zuletzt ID-G 31/11) gibt einen umfassenden Überblick über die Entwicklungen, Krisen und Freuden der modernen Familie. In 11 Kapiteln geht es u.a um das Verlieben und die Partnerwahl, die Partnerschaft und die Elternschaft, den Familienalltag, die Geschwisterbeziehungen, die Krisen der Liebe und Liebesaffären, Trennungen, Stieffamilien und ihre Folgen, die Besonderheiten von Migrationsfamilien und die Generationsbeziehungen im Alter. Hantel-Quitmann gelingt es gut, die wissenschaftlichen Grundlagen und empirischen Ergebnisse verständlich zu erklären, die zahlreichen Praxisbeispiele sorgen zusätzlich für Anschaulichkeit und am Schluss jedes Kapitels regen Fragen und Denkanstöße zur Vertiefung der Thematik an; wichtige Grundbegriffe erklärt das Glossar. Ein Werk, das in 1. Linie auf Studierende und professionell mit Familien Arbeitende zielt, das mit Sicherheit aber auch interessierten Familien helfen kann, sich selbst besser zu verstehen. Ausschließlich auf Studierende und Professionelle ausgerichtet sind Klaus A. Schneewind (ID-G 28/10) und J. Jungbauer (BA 1/10). (2) (Reinhold Heckmann)
