Das Herz wird nicht dement : [Rat für Pflegende und Angehörige]
Rezension: Demenz ist mehr als Gedächtnisverlust. Sie beeinflusst Gefühle, die gesamte Art, wie Menschen sich und ihre Welt erleben. Über ihr Herz können wir sie erreichen, wenn wir nur wissen, wie. Rücksichtsvoll, warmherzig und verständlich beschreiben Udo Baer und Gabi Schotte-Lange die Innenwelten von Demenzkranken. Obwohl sie uns zu entgleiten scheinen, gibt es Wege, mit ihnen in Kontakt zu treten, Wege auch, die es den Erkrankten möglich machen, ihre Würde zu behalten und weiterhin schöne Momente zu erleben. Ein Abschlusskapitel lenkt den Blick auf die Pflegenden und das, was sie zu ihrer eigenen Unterstützung brauchen. (Quelle: buchhandel.de) Ähnlich wie Huub Buijssen in "Die magische Welt von Alzheimer" geben die beiden Autoren einen profunden Einblick in die Gefühls- und Erlebniswelt der an Demenz Erkrankten und liefern wertvolle Hinweise, wie die Pflegenden und Angehörigen angemessen auf deren meist unnachvollziehbares Verhalten reagieren sollten. Sinnvoll neben den Fachbüchern zum Thema und ergänzend zu den Erlebnisberichten von betroffenen Angehörigen (Antje Funk)
Die beiden Autoren geben einen profunden Einblick in die Gefühls- und Erlebniswelt der an Demenz Erkrankten und liefern wertvolle Hinweise, wie die Pflegenden und Angehörigen angemessen auf deren meist unnachvollziehbares Verhalten reagieren sollten. (Antje Funk)
