Krank ohne Befund : eine Anklageschrift
Jeder 3. Patient, der den Arzt wegen körperlicher Beschwerden aufsucht, gilt am Ende als "krank ohne Befund" - oft nach langwierigen, teuren und oft sinnlosen Untersuchungen. Die "Syndrome der dicken Akte" verschwinden aber nicht, weil sie psychischer Natur sind. Mediziner und Psychotherapeut Stelzig beklagt, dass die sog. nicht-spezifischen, funktionellen oder somatoformen Beschwerden, zusammengefasst in der Psychosomatik, in ihrer Tragweite von den niedergelassenen Ärzten aufgrund von Ausbildungsdefiziten nicht erkannt und angemessen behandelt würden. Verstärkt würde die Problematik von den Patienten selbst, die sich gerne in die Vorstellung verbeissen, es müsse etwas Organisches sein. Der Abriss über die Entstehung der somatoformen Erkrankungen, die wichtigen Krankheitsbilder und die therapeutischen Möglichkeiten sollen das Wissen und Bewusstsein von Fachleuten und Laien um die Bedeutung der Psychosomatik befördern, damit diese in den Curricula verbindlicher verankert und Patientenkarrieren verkürzt werden. - Laienverständliche Einführung neben H. Morschitzky (BA 11/04) und Hans Bauer (BA 1/03). (2)
