Lyriktheorie : Texte vom Barock bis zur Gegenwart
Die Frage, was Lyrik sei, scheint mit der Frage, wie angemessenes Reden über Lyrik überhaupt möglich ist, eng verbunden zu sein. Gattungspoetik und Ästhetik tun sich schwer, die Lyrik auf einen überzeugenden Nenner zu bringen, das Lyrische begrifflich zu erfassen. Dichter und Literaturwissenschaftler vermitteln in über 80 Texten vom Barock bis heute einen guten Überblick über die lyriktheoretische Diskussion innerhalb der deutschsprachigen Literatur.
