Sinnorientierte Altenseelsorge : die seelsorgliche Begleitung alter Menschen bei Demenz, Depression und im Sterbeprozess
Kaum eine Frage gewinnt mit zunehmendem Alter so an Bedeutung wie die Sinnfrage. Der alternde Mensch fragt im Angesicht sich häufender Verlusterfahrungen und körperlich-seelischer Beeinträchtigungen nach dem, was seinem Leben Sinn gibt. Er fragt darüber hinaus, was ihm mit Blick auf den bevorstehenden Sterbeprozess und Tod Trost und Halt geben kann.Der Autor greift diese Fragen auf und beleuchtet sie sowohl vor dem Hintergrund der sinn- und wertzentrierten Psychotherapie Viktor E. Frankls als auch im Lichte des christlichen Glaubens. Seine sinnorientierte Altenseelsorge gibt viele praktische Anregungen für die seelsorgliche Begleitung alter Menschen bei Demenz, Depression und im Sterbeprozess.
