iSlaves : Ausbeutung und Widerstand in Chinas Foxconn-Fabriken
Diese Studie beschreibt am Beispiel des chinesisch-taiwanesischen Unternehmens Foxconn ein Fertigungssystem, in dem westliche Konzerne ihre Geräte für Billiglöhne zusammensetzen lassen. Sie analysiert u.a. das Wohnarbeitssystem, fragwürdige Arbeitsbedingungen und verschiedene Widerstandsformen. (Andreas Ufen)
Diese Übersetzung einer chinesischen Studie über das chinesisch-taiwanesische Unternehmen Foxconn beschreibt beispielhaft ein globales Fertigungssystem (s. auch Qinglian He: "China in der Modernisierungsfalle", BA 2/07), in dem westliche Elektronikproduzenten ihre Geräte unter unhaltbaren Arbeitsbedingungen in Billiglohnländern zusammensetzen lassen. Erst aufgrund internationaler Kritik, die u.a. durch zahlreiche Selbstmorde von Fabrikarbeitern ausgelöst worden war, hat jüngst Apple erklärt, nicht mehr mit Foxconn zusammenarbeiten zu wollen. In einzelnen Kapiteln geht es in diesem Buch zunächst generell um das Produktionsregime, dann um Elemente dieses Systems, also die Verbindung von Wohnen und Arbeiten, die Ausbeutung von Praktikanten, Überstunden und Arbeitsunfälle, die strenge Disziplinierung sowie die verschiedenen Formen des Widerstands. Es kommen immer wieder Betroffene zu Wort (ähnlich Pun Ngai et al.: "Dagongmei. Arbeiterinnen aus Chinas Weltmarktfabriken erzählen", ID-G 3/09), sodass keine trockene akademische Studie, sondern eine gut lesbare Dokumentation entstanden ist. (2 S) (Andreas Ufen)
