Handbuch Bildungs- und Erziehungssoziologie
Das Handbuch bietet einen umfassenden Überblick zur Erziehungs- undBildungssoziologie. Neben klassischen Texten  - u.a. von Adorno, Bourdieu, Durkheim und Luhmann - werden grundlegende Orientierungen und Paradigmen der Erziehungs- und Bildungssoziologie umfassend dargestellt. Vom Elementarbereich bis zur Hochschule  wird das Bildungssystem gezielt in den Blick genommen und werden dessen Probleme und Möglichkeiten aufgezeigt. Zudem werden Erziehungs- und Bildungsprozesse in den verschiedenen sozialen Zusammenhängen (u.a. Familie, Peers) dargestellt und wird Bildung im internationalen Vergleich analysiert
