Alles nur Konsum : Kritik der warenästhetischen Erziehung
Selbst alltägliche Konsumprodukte müssen heutzutage höchsten ästhetischen Ansprüchen genügen und werden oft ähnlich aufwendig inszeniert wie Werke der Hochkultur. Wolfgang Ullrich wagt den Spagat zwischen beiden Welten und fragt, ob wir nicht alle längst dem Doping durch Konsum erliegen. „Der Kunstwissenschaftler Wolfgang Ullrich hat mit "Alles nur Konsum" eine detaillierte Interpretation der Warenwelt vorgelegt. Darin vergleicht er die Wirkungen, die Produkte haben, mit denen von Kunstwerken: ein relevantes und unterhaltsames Buch zum Thema Konsumkultur“ (dradio.de)
