Materie : Erde, Wasser, Luft und Feuer
Die 3 Autoren, die Biologie und Chemie, Elektrotechnik, Geologie und Geografie studierten, legen hier ein umfassendes Werk über Materie insgesamt vor. Sie beginnen mit der Wahrnehmung und den 5 Sinnen allgemein, geben darauf einen historischen Überblick über die Entschleierung der Materie und widmen sich dann den Stoffen und ihren Reaktionen, d.h. der Chemie. Dazu gehören u.a. das Periodensystem, Metalle, Nichtmetalle und Kohlenstoffverbindungen, Wasser und Flüssigkeiten, Stoffgemische, Luft und Verbrennung. Die letzten Kapitel sind der Entropie (dem Streben nach Unordnung), Elementarteilchen, der Kosmologie und der Entstehung des Lebens gewidmet. Didaktisch geschickt bringen sie jeweils Übersichten, Einführungen, Zusammenfassungen und hunderte von veranschaulichenden grafischen Darstellungen. Der Anhang umfasst ein Register und ein kurzes Literaturverzeichnis, ein ausführliches findet sich im Internet. Der Umfang, die Illustrationen, der breite interdisziplinäre Ansatz rechtfertigen den relativ hohen, aber angemessenen Preis. Wer es sich leisten kann, sollte das Buch anschaffen. (1 S) (Michael Mücke)
Einführung in die Struktur der Materie, die alten Elemente Erde, Wasser, Luft und Feuer, die Chemie, Atomphysik, Kosmologie und Voraussetzungen des Lebens. (Michael Mücke)
