Produktions-Management : Grundlagen der Produktionsplanung und -steuerung
Das mittlerweile in der 10. Auflage erscheinende Lehrbuch vermittelt in bewährter Weise eine anwendungsorientierte und zugleich theoretisch fundierte Einführung in die Aufgabenbereiche des industriellen Produktions-Managements. Es behandelt die wichtigsten produktionswirtschaftlichen Planungsprobleme und stellt die zu ihrer Lösung grundlegenden Methoden im Überblick dar. Für die Neuauflage wurde eine Reihe von Ergänzungen aufgenommen
Main description: Das mittlerweile in der 10. Auflage erscheinende Lehrbuch vermittelt in bewährter Weise eine anwendungsorientierte und zugleich theoretisch fundierte Einführung in die Aufgabenbereiche des industriellen Produktions-Managements. Es behandelt die wichtigsten produktionswirtschaftlichen Planungsprobleme und stellt die zu ihrer Lösung grundlegenden Methoden im Überblick dar. Für die Neuauflage wurde eine Reihe von Ergänzungen aufgenommen.
