Einführung in die Volkswirtschaftslehre und Mikroökonomie
Das vorliegende VWL-Lehrbuch ist inhaltlich genau auf das Bachelor-Studium zugeschnitten. Methodisch und didaktisch entspricht es dem Standard der Grundlagenveranstaltungen im Fach Volkswirtschaftslehre (Mikroökonomik I und II) im wirtschaftswissenschaftlichen Studium.Ausgehend von den Grundbegriffen, der Abgrenzung und den Methoden der VWL wird zunächst ein Überblick über die volkswirtschaftliche Dogmengeschichte, die Theorie der Wirtschaftssysteme und die Wirtschaftsordnung der Bundesrepublik Deutschland gegeben. Im Weiteren liegt der Schwerpunkt des Lehrbuches auf den klassischen Themen der Mikroökonomik, gegliedert in Einführung, Theorie des Haushalts, Theorie der Unternehmung, Grundlagen der Markt- und Preistheorie sowie der Wettbewerbstheorie und -politik. Die 2. Auflage wurde korrigiert und aktualisiert. Die Autoren: Prof. Dr. Dirk Piekenbrock ist habilitiert im Fach Volkswirtschaftslehre und war bis zu seiner Pensionierung Studiengangsleiter Handel an der DHBW Mannheim. Prof. Dr. Alexander Hennig ist Volkswirt und Professor für Betriebswirtschaftslehre und Handelsmanagement an der DHBW Mannheim.
