Schrödinger lernt HTML5, CSS3 & JavaScript : das etwas andere Fachbuch ; [schau dem WWW gründlich unter die Haube ; wappne dich mit Ajax und Objekten und sprich mit den Servern des weltweiten Webs ; HTML5 und CSS3 für alle Sinne]
Rezension: "Schrödinger-lernt ..." scheint Galileos Antwort auf die Von-Kopf-bis-Fuss-Reihe von O`Reilly (z.B. E. Freeman: ID-G 26/12) zu sein. Auch hier findet sich ein kunterbunter Mischmasch aus Textblasen, Kommentaren, humorigen Grafiken, schrillem Layout und - darin versteckt - der eigentlich fachliche Inhalt. Und genau wie die Kopf-und-Fuss-Reihe scheiden sich ob des unkonventionellen Konzepts auch hier die Geister. Der Rezensent kann mit der Machart überhaupt nichts anfangen, man hört aber auch viele (Leser-)Stimmen, die das Konzept als erfrischend neu und gelungen preisen. Inhaltlich geht es um HTML5, CSS3 & JavaScript. Und in diesem Fall wirklich ganz von Anfang an. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Didaktisch fokussiert das Buch ganz klar auf das Mitmachen: viele Übungen, viele motivierende Elemente. Umso stärker fällt gleichzeitig das Fehlen von strukturierenden Einheiten wie Übersichten oder Zusammenfassungen auf. Ein Gefühl für das grosse Ganze zu bekommen ist schwer angesichts der Kleinteiligkeit. Für junge Leser, ansonsten ist J. Duckett (ID-B 4/13) vorzuziehen. (2)
