Deutsche Verteidigungspolitik
Nicht nur außen- und sicherheitspolitische Leitlinien der Bundesrepublik Deutschland prägen die Natur deutscher Verteidigungspolitik, sondern auch der institutionelle Aufbau und die Funktionsweisen der Bundeswehr, des Bundesverteidigungsministeriums und des Politikfeldes Verteidigung. Vor dem Hintergrund der laufenden Neuausrichtung der Bundeswehr betrachten ausgewiesene Autoren in diesem Band die wichtigsten Akteure und Prozesse deutscher Verteidigungspolitik auf politischer und militärischer Ebene. Beginnend mit den außen- und sicherheitspolitischen Grundlagen widmen sich die Beiträge zudem dem Aufbau von Bundeswehr und Ministerium. Anschließend werden mit Beiträgen zum Verteidigungshaushalt und dem Rüstungsprozess die ökonomischen Grundlagen behandelt, bevor aktuelle Debatten nachgezeichnet werden. Eine Analyse deutscher Verteidigungspolitik im internationalen Vergleich schließt den Band ab. Damit bietet das Werk, das sich an Studierende und Lehrende, aber auch an Akteure aus dem politisch-parlamentarischen Bereich richtet, einen umfassenden Überblick über die deutsche Verteidigungspolitik
