Einsteins Hund : Relativitätstheorie (nicht nur) für Vierbeiner
Nach "Schrödingers Hund" (ID-A 52/11) legt der amerikanische Physikprofessors C. Orzel nun ein Buch über die Relativitätstheorie vor, in dem ein Hund (seinem eigenen Hund Emmy nachempfunden) die Rolle des etwas begriffsstutzigen Gesprächspartners übernimmt. Auf diese Weise kann er schwierige Sachverhalte, und was ist an der Relativitätstheorie einfach zu verstehen, mithilfe von Bildern einleuchtend darstellen. Einführungen in die Relativitätstheorie gibt es viele (zuletzt z.B. B. Bassett: ID-G 23/12), hier nutzt der Autor, der sich auf das Wesentliche beschränkt, die Chance, anhand von Alltagserfahrungen die Probleme mit der Relativitätstheorie aufzuzeigen, die nur unter bestimmten Bedingungen, im Mikro- und Makrokosmos, ihre Gültigkeit hat. Themen sind u.a. Bewegung, die nur als Relativbewegung Sinn macht, die relativistische Zeit- und Längendilatation, die Raumzeit mit der fundamentalen Lichtgeschwindigkeit, die Äquivalenz von Masse und Energie, der gekrümmte Raum und die schwarzen Löcher, die Kosmologie. Ein gut verständliches, ebenso unterhaltsames wie informatives Werk. (2 S)
