Alexander-Technik : achtsame Übungen für mehr Körperharmonie
Die Alexander-Lehrerin legt einen didaktisch überzeugenden Einstieg in die achtsame, dem Prinzip der ganzheitlichen Koordination von Körper und Geist folgenden Methode der Selbstregulierung vor. Nach eingängiger Einweisung in die Philosophie der Alexander-Technik geht es im Praxisteil darum, den Körper neu auszurichten. Dies von Kopf bis Fuss in Schritt-für-Schritt-Manier entlang von 7 Einheiten in unterschiedlichen Situationen - getreu den 3 Prinzipien der Methode: "Wahrnehmen" (d.h. den Körper genau beobachten und einschätzen), "Innehalten" (d.h. unangemessene eingeschliffene Bewegungs- und Verhaltensmuster stoppen) und "Ausrichten" (d.h. den günstigen "Selbstgebrauch" durch mentale Anweisungen fördern und aufrechterhalten). Alles in motivierendem Zusammenspiel von Text, Fotos und Übungen. Die Kernübungen kann man sich zudem per Beilage-CD buchbegleitend oder unabhängig davon aneignen. Da die Methode "nicht ohne" ist, sei das Medienpaket besonders empfohlen in Ergänzung zu einem entsprechenden Kurs. - Nach langer Zeit wieder ein stimmiger Ratgeber zum Thema (hier zuletzt M. MacDonnell: BA 1/01). (2)
