Landwirtschaft, Garten- und Weinbau biodynamisch
Dieses Handbuch ist ein umfassender Leitfaden des biodynamischen Land- und Gartenbaus und eine wahre Fundgrube für alle Bauern und Gärtner, die den Weg des biodynamischen Landbaus beschreiten wollen. Das Buch beschreibt unter anderem das biodynamische Kompostieren sowie die Zubereitung von Spritzpräparaten, eingeschlämmter Erde, Tünchen, Kräutertees und Pflanzenextrakten, die Bodenorganismen und Pflanzen schützen und zum Wachsen anregen. Spezielle Kapitel befassen sich mit Saatgut, Gründünger, Grossbetrieben, Viehzucht sowie Gemüse-, Obst- und Weinbau. Mit seinen vielen praktischen Ratschlägen vermittelt das Buch die unentbehrlichen Grundlagen dieser besonderen Methode der Landwirtschaft. Der kritische Zustand unseres Planeten, die Mitverantwortung der Landwirtschaft für die Rettung des Ökosystems und der Klimawandel verleihen dem biodynamischen Landbau enorme Bedeutung. Dank seiner zahlreichen Vorteile bringt er hochwertige Lebensmittel hervor, verbessert die Fruchtbarkeit des Bodens und begünstigt vielseitige, autonome und nachhaltige Anbaumethoden. Zahlreiche Fotos und Zeichnungen
