Was Jesus mit uns verbindet : eine Christologie
Wenn Gott in Jesus Mensch geworden ist, dann ist theologisch gerade auf diejenigen Züge hinzuweisen, die Jesus mit uns verbinden. Was Menschen mit Jesus erleben, gehört zur Art von Begegnungen, die sie auch mit anderen Menschen erleben. Die Einzigartigkeit Jesu besteht darin, dass er als hermeneutischer Schlüssel für Begegnungen überhaupt gelten kann. Folglich wird in diesem Band die theologische Bedeutung von zwischenmenschlichen Begegnungen aufgezeigt, und zwar in den wesentlichen Hinsichten, unter denen die Begegnung mit Jesus nach der biblischen und theologiegeschichtlichen Tradition bezeugt wird. Schwerpunkt bilden dabei Schuld- und Vergebungserfahrungen sowie Erlebnisse mit verstorbenen Menschen, die für ein angemessenes Verständnis der Auferstehung Jesu leitend sind.
