Regierungssysteme
Eingeführte Reihe. Gut aufgebautes Einführungswerk von Autoren und Herausgeber, die zum großen Teil schon im Themengebiet veröffentlicht haben (Herausgeber und Vorwortverfasser Jürgen Hartmann schrieb gar einen Vergleichstitel: "Westliche Regierungssysteme", zuletzt BA 9/05). Vergleichende Einleitung, tiefergehende Artikeln zu Einzelthemen und zum Schluss 2 Beiträge zu den Regierungssystemen der Bundesrepublik und der EU. Die Artikel beziehen sich aufeinander, sind gut strukturiert und haben ein Literaturverzeichnis; für das Gesamtwerk gibt es einen Apparat mit Abstracts und Biografien der Beiträger. Die Literatur ist auf dem neuesten Stand, die Texte sind abgestellt auf Grundstudiumsniveau. Gutes Preis-Leistungsverhältnis, aber für die Sekundarstufe II nicht unbedingt geeignet, hier sind die Materialien der Bundeszentrale für politische Bildung geeigneter. Vergleichbare Werke, die einen ähnlich breiten, konzisen und instruktiven Überblick bieten, sind für die letzte Dekade nicht bekannt. (2) (Jürgen Plieninger)
Konzise und instruktive Einführung in die Theorie der (vergleichenden) Regierungssysteme auf Grundstudiumsniveau für sozialwissenschaftliche Studiengänge (Jürgen Plieninger)
