Handbuch Schulsozialarbeit
Die Autorin klärt Begrifflichkeiten, nennt die Zielsetzungen sozialpädagogischer Arbeit in der Schule, stellt ein Grundgerüst schulsozialpädagogischer Präventions- und Interventionsmassnahmen vor und beschreibt spezielle Trainings. Mit Beschreibungen methodischer Ansätze und weiteren Praxishilfen.   Soziale Arbeit ist im schulischen Alltag zu einer wichtigen Aufgabe geworden. Just klärt kurz die Begrifflichkeiten, nennt die Zielsetzungen sozialpädagogischer Arbeit in der Schule, stellt ein Grundgerüst schulsozialpädagogischer Präventions- und Interventionsmassnahmen vor und beschreibt einige spezielle Trainings. Es folgt ein umfangreicher Methodenreader mit detaillierten Erläuterungen zu mehr als 150 methodischen Ansätzen, unter anderem für eine Streitschlichterausbildung der Schüler, zur Suchtprävention, für soziale Trainings und für ein Wahrnehmungs- und Konzentrationstraining. Die Anlage bietet weitere Praxishilfen, zum Beispiel Übersichten, Beobachtungsbögen und Vordrucke. Ein Grundlagen-Buch für den sozialpädagogischen Alltag, gegenüber der 2013 erschienenen 1. Auflage (hier nicht besprochen, lag zum Vergleich auch nicht vor) in wohl leicht überarbeiteter Fassung. Für Praktiker vor allen Vergleichstiteln (zuletzt "Schulsozialarbeit - Soziale Arbeit am Lebensort Schule", ID-B 4/13). (2 S)
