Küstenschifffahrt in Norddeutschland : 1926 - 1945 ; auf den Spuren des Rendsburger Frachtenseglers Hans Johann und seiner Besatzung
Fast schon in Vergessenheit geraten ist die Bedeutung, die Rendsburg noch vor 50 Jahren als eine Hochburg der Küstenschifffahrt hatte, die mit Segelschiffen betrieben wurden und sich hauptsächlich auf den Transport innerhalb des Landes konzentrierte, aber auch küstennahe Transporte zu den Häfen des Nord- und Ostseeraumes anlief. Die in Westerrönfeld lebende Autorin schildert die Entwicklung dieser spezialisierten Sparte bis zu ihrem Niedergang nach dem 2. Weltkrieg. Erzählungen von Rendsburger Kapitänen, die Erinnerungen ihrer Angehörigen und ehemaliger Besatzungsmitglieder sind in die abwechslungsreiche Darstellung eingeflossen, ebenso wie die Ergebnisse einer persönlichen Spurensuche der Autorin, in deren Mittelpunkt Kapitän Johann Friedrich Kolb (1892-1953) steht. Dessen Zweimast-Schoner HANS JOHANN und die Erlebnisse seiner Besatzung zwischen 1926 und 1945 ziehen sich wie ein roter Faden durch das aufwändig illustrierte Buch.
