Unternehmensführung : State of the art und Entwicklungsperspektiven ; [die Herausgeberinnen nehmen nun den 65. Geburtstag von Richard Hammer zum Anlass, mit dieser Festschrift ihre Wertschätzung gegenüber dem Jubilar zum Ausdruck zu bringen]
Das Buch stellt die wesentlichen Inhalte der Hochfrequenztechnik in einem Umfang dar, der praxisorientierten Bedürfnissen angepasst ist, ohne dass die theoretische Durchdringung zu kurz kommt. Ausgehend von den Maxwell-Gleichungen zur Beschreibung allgemeiner elektromagnetischer Phänomene wird die Theorie der Leitungen entwickelt, bevor die Bauteile der Hochfrequenztechnik für reale Schaltungsentwürfe im Fokus stehen
Ökonomische, rechtliche, sozio-strukturelle und technologische Veränderungsprozesse bzw. Dynamiken haben die Zielvorstellungen und damit die Ausgestaltungsformen der Unternehmensführung neu akzentuiert. Das Buch greift diese Entwicklungen auf und beleuchtet sie in einer Festschrift für Richard Hammer.
