Grundkurs Wirtschaftsinformatik : eine kompakte und praxisorientierte Einführung
Das Hochschullehrbuch der beiden Professoren an der Hochschule Niederrhein in Mönchengladbach wurde insbesondere um die Themenbereiche "Mobile Business" und "Social Media" erweitert. Die Vorauflagen (zuletzt ID-G 15/03) sollten deshalb ersetzt werden. Das Lehrbuch richtet sich an Studierende der Wirtschaftsinformatik, Informatik und Betriebswirtschaftslehre und umfasst den Lehrstoff von 2 Semestern sowie Fallbeispiele, Übungsaufgaben inklusive Lösungen zur Prüfungsvorbereitung. Wie die Titel "Basiswissen Wirtschaftsinformatik" (ID-G 51/12), "Grundlagen der Wirtschaftsinformatik" von Torsten Eymann (ID-G 34/11), "Grundzüge der Wirtschaftsinformatik" (ID-B 48/12) und "Wirtschaftsinformatik" von Lutz J. Heinrich (ID-G 16/11) behandeln die Autoren neben den Hard- und Softwaregrundlagen, verschiedene Anwendungsbereiche, z.B. Enterprise-Resource-Planning-Systeme, Querschnittsysteme, Analytische Informationssysteme, E-Business, M-Business und Social Media sowie Methoden und Organisationsbereiche wie Projektmanagement, Softwareentwicklung, Softwareauswahl, Informationsmanagement und IT-Sicherheit. (3) (LK/OS: Dannert)
Hochschullehrbuch, das den Lehrstoff von 2 Semestern wiedergibt und Studierende der Wirtschaftsinformatik, Informatik und Betriebswirtschaftslehre auf die Prüfungen vorbereitet. (LK/OS: Dannert)
