Meilensteine : wie große Ideen das Design veränderten
An guten Geschichten des Designs ist kein Mangel. Nach der "Best of"-Methode sammeln sie für gewöhnlich die Highlights der Branche - und sind damit oft austauschbar. Anders dieses Buch: Es versammelt die wichtigen Impulse für das Design: die Pop-Art, die Entdeckung der Geschwindigkeit, der Minimalismus, die Demokratisierung von Privilegien, die Sachlichkeit oder die Ökologie. Tatsächlich haben diese Ideen, die nicht selten aus der Kunst oder der Politik kamen, im Design ihren ästhetischen Niederschlag gefunden und damit den Einzug in unseren Alltag. Damit entfernt sich das Buch von dem Mythos des genialen Gestalters, er ist hier auch einer, der Zeitgeist, Trends und Moden mit innovativen technischen Produktionsmöglichkeiten und neuen Materialien zusammenbringt. So klug hat lange niemand mehr auf die Designgeschichte geschaut. Ein Buch, das den Überbau reflektiert - und mit rund 150 gut ausgesuchten und ebenso fotografierten Beispielen die Freude an gutem Design trotzdem befeuert. Für kleinere Bestände eine gute Ergänzung zum Basisbestand. (2)
