Studium und Beruf: Studienstrategien - Praxiskonzepte - Professionsverständnis : Perspektiven von Studierenden und Lehrenden nach der Bologna-Reform
Der Bologna-Prozeß hat die Bedeutung von Berufs- und Praxisorientierung im Studium gestärkt und damit komplexere Erwartungen an das Studium erzeugt: Wie sehen Studierende und Lehrende unter diesen Bedingungen das Verhältnis von Studium und Beruf? Der Band stellt aktuelle Forschungsergebnisse zu Studienstrategien, Kompetenzkonzepten und Professionsverständnis von Studierenden und Lehrenden vor und diskutiert Wissenschafts- und Praxisbezüge des Studiums. Als Reflexionsinstrumente werden Self-Assessments vorgestellt.
