Handbuch QM-Methoden : Die richtige Methode auswählen und erfolgreich umsetzen
Das Handbuch QM-Methoden stellt die relevanten Methoden und Werkzeuge des Qualitätsmanagements wie Total Quality Management (TQM), Lean Management, Six Sigma, Kontinuierlicher Verbesserungsprozess (KVP), 5S, 8D, M7 oder Q7 kompakt und praxisbezogen vor. Sie können für jedes Problem die richtige Lösung finden und erhalten einen konkreten Leitfaden zur Hand, wie Sie Ihre Probleme lösen und die jeweilige Methode effektiv umsetzen. Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Gerd F. Kamiske, ehemals Leiter der Qualitätssicherung im VW-Werk Wolfsburg und Gründer der Qualitätswissenschaft an der TU Berlin, verbindet Praxis und Wissenschaft in idealer Weise und ist Garant für einen praxisnahen Wissenstransfer. Unter seiner Mitwirkung vermitteln Ihnen ausgewiesene Experten das Wissenswerte rund um die Methoden und Werkzeuge des Qualitätsmanagements. Damit erhalten Sie ein Kompendium, das in überzeugender Weise den Werkzeugkasten des Qualitätsmanagements vermittelt und Sie kompetent und ganz konkret Ihre Unternehmensabläufe verbessern und Ihre Probleme lösen hilft. Die Neuauflage wurde überarbeitet und die Kapitel zu Design of Experiments (DoE), Poka Yoke und Quality Function Deployment (QFD) wurden vollständig ersetzt. Highlights - Über 30 Methoden und Werkzeuge praxisbezogen und kompakt - Rüstzeug eines jeden Qualitäts- und Prozessmanagers - Mit Arbeitshilfen auf CD - Neu: E-Book inside!  Prof. Dr.-Ing. Gerd F. Kamiske war Leiter der Qualitätssicherung bei VW, Wolfsburg, Professor für Qualitätswissenschaft an der TU Berlin und langjähriger Herausgeber der Zeitschrift QZ Qualität und Zuverlässigkeit.
