Ruhige Straße in guter Wohnlage : die Geschichte meiner Nachbarn
Am Beispiel einer typischen Berliner Strasse und ihrer Bewohner lässt die Autorin unterhaltsam und fundiert das 20. Jahrhundert Revue passieren. Rezension: Pascale Hugues ist französische Journalistin und seit über 20 Jahren Wahlberlinerin. In ihren Büchern (vgl. 2008; 2000) und regelmäi︢gen Kolumnen für deutsche und französische Zeitungen beschreibt sie höchst lebendig und unterhaltsam unseren Alltag gewissermassen mit dem Blick von aussen. In ihrem neuen Buch widmet sie sich ihrer Wohnstrasse in Schöneberg, deren Erscheinungsbild typisch berlinerisch ist. Neben prächtigen stuckverzierten Gründerzeithäusern stehen dort schlichte Nachkriegsbauten. Hugues hat aufwendig in Archiven recherchiert, ehemalige Bewohner in aller Welt ausfindig gemacht und Nachbarn befragt. Die Einwohnerschaft ist und war bunt: die Geschichte(-n) der DOB-Verkäuferin aus dem KaDeWe, jüdischer Emigranten aus Israel oder USA oder den Musikern von Tangerine Dream und vielen anderen lassen die Epoche des 20. Jahrhunderts lebendig werden; und als Französin hat die Autorin auch einen erhellenden Blick auf typisch deutsche Verhaltensweisen und Befindlichkeiten. Das ist Zeit-Geschichte zum Anfassen und nicht nur für Berliner mit Genuss und Erkenntnisgewinn zu lesen. (2)
