Anforderungen an ein modernes kollektives Arbeitsrecht : Festschrift für Otto Ernst Kempen
Zur Rechtsmaterie des kollektiven Arbeitsrechts wird intensiv diskutiert und manches steht auf dem Prüfstand, wie man es kaum in anderen Rechtsgebieten findet. Die intensive Nutzung von Leiharbeit und Werkverträgen durch Unternehmen, Rechtsprechungsentwicklungen zur Tariffähigkeit, Tarifeinheit oder Differenzierungsklausel, rechtspolitische Diskussionen insbesondere zum flächendeckenden gesetzlichen Mindestlohn sowie sich ändernde unionale Vorgaben stehen hier beispielhaft. Anlässlich des 70. Geburtstages von Otto Ernst Kempen und bezugnehmend auf dessen œuvre haben Freunde und Weggefährten zu solchen Themen Stellung bezogen, und zwar nicht nur beschreibend, wiederholend, sondern lösungsorientiert und nach vorne schauend. Denn es geht um die Anforderungen an ein modernes kollektives Arbeitsrecht.
