Das ewige Versprechen : eine Kulturgeschichte Brasiliens
Die Geschichte des Landes als eine Geschichte des Leidens, dem die kulturelle Vielfalt, dem Literatur und Musik als Korrektiv gegenüber stehen. Rezension: Der Hamburger Romanist und Journalist (über "Flamenco", 2006) beschreibt die Geschichte des Landes als eine Geschichte des Leidens - beginnend mit der Herrschaft der Spanier und Portugiesen, die nur an der Ausbeutung der Ressourcen des Landes interessiert waren bis in die neueste Zeit. Knipp zeigt schön, wie sich die Nation aus dem Widerstand gegen die lange Zeit herrschenden Militärs heraus bildete. Die Präsidenten Lula und Roussef kommen aus diesem Zusammenhang, der auch Literatur und Musik lange Zeit geprägt hat. Diese Zeit ist auch mitverantwortlich für die tägliche Gewalt und Brutalität, die sich aus den Verwerfungen speist, die die in kürzester Zeit sich abspielende Umwandlung einer ländlichen Gesellschaft in eine städtische mit sich bringt. Knipp arbeitet schwerpunktmäi︢g dabei auch die Leistung der Kultur heraus, die der Unwirtlichkeit der Städte - die sich auch auf dem Land widerspiegelt - in bescheidenem Masse verändert. - Ergänzend zu U. Prutsch (2013) angesichts der aktuellen Bedeutung Brasiliens (Buchmesse, Fussballweltmeisterschaft, Olympiade) gut einsetzbar. (2)
