Schund & Segen : siebenundsiebzig abverlangte Texte
Klein, u.a. mit dem Ingeborg-Bachmann-Preis gekrönter Autor, schreibt auch regelmäßig für große deutschsprachige Tageszeitungen. Sein letztes literarisches Buch war "Die Logik der Süße" (ID-B 3/11). Jetzt fügt er 77 Artikel in einem Hardcover zusammen, die erschienen sind in der "Welt", der "Berliner Zeitung", der "Süddeutschen" oder der "Neuen Zürcher Zeitung". Klein deckt ein breites Themenspektrum ab: Wir finden Film- und Literaturkritiken, Beiträge zu Jahrestagen, z.B. zu Mick Jaggers 60. oder Biene Majas 100. Geburtstag sowie Nachrufe, hier zu Stanislaw Lem. All das ist solides Handwerk. (3) (Martin Eichhorn)
Pünktlich zu dessen 60. Geburtstag (29.3.) beschenkt der Rowohlt Verlag seinen Autor Georg Klein mit einer opulent ausgestatteten Sammlung seiner Arbeiten für die Tagespresse. "Kaum einer der gegenwärtigen Literaten kann echt und falsch, Kunst und Kalkül so klar und feinsinnig unterscheiden wie Georg Klein. Alles, was er schreibt, schreibt er im Bewusstsein seiner vielfachen Vermitteltheit. Jede seiner Phantasien ist durch die Sprache, durch die Genres, nicht zuletzt durch seine Menschlichkeit und Erfahrung gegangen, bevor er sein erstaunliches Werkzeug ansetzt" (Ina Hartwig in ihrer Laudatio zum Niedersächsischen Staatspreis 2012)
