Internationale Wirtschaft : Unternehmen und Weltwirtschaftsraum im Globalisierungsprozess
Main description: Wirtschaftliches Handeln findet heute zunehmend im internationalen Kontext statt und überschreitet dabei mehrfach Ländergrenzen, was sich immer deutlicher in den alltäglichen Wertschöpfungsprozessen von Unternehmen niederschlägt. Diese Internationalisierung der Wirtschaft und deren Auswirkungen auf Gesellschaft, Politik, Kultur und Umwelt haben inzwischen alle Erdräume erfasst. Mit dem Begriff "Globalisierung" werden diese komplexen Vorgänge mit ihren qualitativ raumdifferenzierenden Ausprägungen verdeutlicht. Die Autoren machen es sich zur Aufgabe, wichtige Zusammenhänge, Ursächlichkeiten sowie Akteure und Prozesse des Internationalen Managements vor dem Hintergrund raumstruktureller Gegebenheiten ins Blickfeld zu rücken.
