Bessere Kompetenzen, bessere Arbeitsplätze, ein besseres Leben : ein strategisches Konzept für die Kompetenzpolitik
In Deutschland verlassen heute 14 Prozent der Menschen bis 34 Jahre die Schule ohne Abschluss, in der Schweiz sind es 10, in Österreich 12 Prozent. Menschen mit gering ausgebildeten Basisfähigkeiten sind beinahe doppelt so häufig arbeitslos wie jene mit guten Grundlagen. Zudem sinken das generelle Vertrauen, die politische Urteilskraft und die Gesundheit je weniger die Kernkompetenzen ausgeprägt sind. Die OECD-Studie "Better Skills, Better Jobs, Better Lives: A Strategic Approach to Skills Policies", plädiert dafür, verstärkt in Grund-, Aus- und Weiterbildung zu investieren. Die Skills Strategy schafft einen Rahmen, der es Ländern ermöglicht, ihre Stärken und Schwächen zu analysieren und zeigt individuelle Wege auf, um die Kompetenzen von Jugendlichen und Erwachsenen auszubauen und mit den Bedürfnissen des Arbeitsmarktes in Einklang zu bringen.
