Wirtschaftsethik : Themenheft für den evangelischen Religionsunterricht in der Oberstufe
Wie handle ich richtig? Mit dieser Fragestellung widmet sich dieses Themenheft einem zentralen Thema der gymnasialen Oberstufe. Somit lernen die SchülerInnen u.a. ethische Fragestellungen und Konfliktsituationen zu indentifizieren und mögliche Konsequenzen auf Grundlage christlichen Glaubens darzustellen. Hierzu sind die wichtigsten Texte aus wirtschaftswissenschaftlicher, theologischer, philosphischer und Kirchensicht aufgeführt. Das Heft ist in folgende vier Bausteine gegliedert: 1. Wirtschaft und Ethik ... paßt das zusammen? 2. Mein Geld, dein Geld - kein Geld, unser Geld? 3. Wirtschaft als Beruf: Unternehmen, Management ... und Kirche. 4. Armut als Plage - Bescheidenheit als Chance?
