Japanische Zweitaktmotorräder in Deutschland : die Straßenmodelle ab 250 cm³ Hubraum
Der Typenkompass bietet eingangs einen chronologischen Überblick über technikgeschichtliche Abläufe rund um japanische Strassenmodelle in Deutschland. Die wichtigsten Ereignisse eines Jahrzehnts werden den jeweiligen Kapiteln vorangestellt, um dann die in diesem Zeitraum gebauten Modelle in Wort und Bild zu beschreiben. Dabei werden auch nicht offiziell nach Deutschland importierte Motorräder erwähnt. Für die gezeigten Suzukis, Kawasakis, Hondas und Yamahas sind neben den wichtigen marken- und modellgeschichtlichen Informationen auch ausführliche Datentabellen enthalten. Kompakter Überblick für Motorradfans
