Der Duden in zwölf Bänden : das Standardwerk zur deutschen Sprache / hrsg. von der Dudenredaktion ; Bd. 11: Duden - Redewendungen : Wörterbuch der deutschen Idiomatik ; [mehr als 10.000 feste Wendungen, Redensarten und Sprichwörter]
In Umfang und Layout kaum veränderte Neuauflage des Standardwerkes (zuletzt BA 4/08). Enthält über 10.000 Einträge mit Bedeutungserklärung, Beispielen vorwiegend aus Presse und Belletristik und, wenn möglich, Herkunftserläuterung. Verstärkt berücksichtigt wurden die gängigsten Wendungen aus dem schweizerischen und österreichischen Deutsch. Der Band empfiehlt sich besonders für fortgeschrittene Deutsch Lernende. Die Vorauflage muss nicht ersetzt werden
