"Alle ziehen am selben Strang!" : 55 Mythen des Projektmanagements
Der Unternehmensberater und Coach erklärt auf vergnügliche Weise, wie man die 55 gängigsten Mythen des Projektmanagements erkennt, den Fallen ausweicht und Projekte erfolgreich abschließt. (Joachim Weigelt)
Weshalb liest sich dieses Buch mit Vergnügen? Es hat nicht ein einziges Bild oder eine grafische Darstellung. Bereits vor 15 Jahren hat Tumuscheit Projektfallen identifiziert "Überleben im Projekt" (ID 25/98; als Taschenbuch ID 13/07). Der profunde Experte fürs Projektmanagement analysiert jetzt Falschannahmen (55 Mythen) und sagt, wie man damit umgehen kann. Wer in Projektteams eingebunden ist oder diese gar zu leiten hat, der kennt sich aus in Sachen Scheitern, Schönreden, Frustration. Hier kommt die Klarheit, das Umdenken, hier wird der Spieß umgedreht. Hier werden alle eingebunden, auch die nur Gutwilligen, die Besserwisser, die Bremser, die Saboteure, die Chefs. Nur ein Fachbuch für Projektmanagement? Keineswegs. Jeder, der in (Arbeits-) Kollektiven eingebunden ist, wird bei der Lektüre von einem Aha-Effekt zum nächsten gelangen und aus jeder Buchseite Nutzen ziehen können. Hier ist nicht die Frage, wie man Projekte managt, dafür stehen z.B. "Praxiskurs Projektmanagement" von Patrick Schmid (ID-B 15/13) und "Projektmanagement" von Klaus Olfert (ID-G 51/12), hier wird mit Mythen aufgeräumt! (2) (Joachim Weigelt)
