Die Bibel : Entstehung, Wirkung, Botschaft ; Themenheft für den evangelischen Religionsunterricht in der Oberstufe
Es wird gezeigt, wie die Bibel entstanden ist und wie eine moderne Auslegung der Bibel aussehen kann. Die Personen David, Jesus Christus und Paulus werden gezielt in den Blick genommen. Die Frage nach der Botschaft der Bibel bildet den Abschluß der Unterrichtseinheit. Neueste Forschungstrends und -ergebnisse aus der Theologie kommen zur Sprache. Dazu Arbeitsaufträge zum Kompetenzerwerb und methodische Anregungen.
