Tarzan am Main : Spaziergänge in der Mitte Deutschlands
Wer Deutschland sehen will, fährt nach Berlin oder München, auch an den Rhein. Aber liegt das wirkliche Deutschland nicht ganz woanders? Dort, wo man keine Stadtrundfahrten macht? Vielleicht sogar in einer Fußgängerunterführung in Frankfurt am Main? Wilhelm Genazino hat sich auf den Weg gemacht, die unansehnliche, aber wirkliche Mitte Deutschlands zu erkunden: Einkaufsstraßen und Vororte, Katzen in Schaufenstern, nächtlich knabbernde Mäuse in der U-Bahn und alkoholbedürftige Menschen an grauen Kiosken. Zugleich rekonstruiert er voller Witz den eigenen Weg durch Frankfurt - als stiller Beobachter einer gewöhnlichen Stadt, die exotischer ist als die Ferne, die inzwischen jeder kennt. „Der Autor Wilhelm Genazino und seine Figuren sind Beobachter und Belauscher der Mitwelt. Auch in seinem neuen, zum 70. Geburtstag erschienenen Buch "Tarzan am Main", finden sich wieder liebevoll formulierte Flaneur-Wahrnehmungen und gedehnte Blicke im städtische Getriebe... Genazino schildert seine ersten Jahren in Frankfurt, die Arbeit in der Redaktion der Zeitschrift "Pardon", umweht vom linken Zeitgeist der frühen 70er, er beschreibt seine Anfänge als Schriftsteller, der seinen Durchbruch mit der "Abschaffel"-Trilogie erlebte. Während damals literarische Darstellungen von Arbeitern an der Tagesordnung waren, konnte sich Genazino mit seiner Literatur der Angestelltenwelt eine eigene Nische erobern. Mit "Tarzan am Main" - der Titel verdankt sich der kindlichen Begeisterung für Tarzanhefte - hat der Autor seinem Werk ein bescheidenes, aber gelungenes Buch hinzugefügt“ (dradio.de)
