Analysis - anschaulich und anwendungsorientiert : [zur Begleitung des Grundstudiums] ; mit 15 Tabellen
Angehende Studenten oder Erstsemester können sich mit diesem für das Selbststudium gedachten Lehrbuch gleichzeitig zu den mathematischen Fähigkeiten Grundlagen der Physik aneignen, besonders der klassischen Mechanik. (Olaf Kaptein)
Drei Jahre nach seinem als "anschaulich und unterhaltsam" betitelten Mathematikbuch (BA 10/10) für Studienanfänger naturwissenschaftlicher und technischer Richtungen legt Paech jetzt "anschaulich und anwendungsorientiert" mit einer Einführung zur Analysis nach. Dabei bleibt er seinem Konzept treu und achtet von der 1. Seite an auf den "Bezug zu den Anwendungsfächern", was im Falle dieses Bandes maßgeblich die Physik betrifft. So können angehende Studenten oder Erstsemester mit diesem besonders für das Selbststudium gedachten Lehrbuch sich gleichzeitig zu den mathematischen Fähigkeiten Grundlagen der Physik aneignen, besonders der klassischen Mechanik. Der neue Band sollte den Vorgänger unbedingt ergänzen. Die Materie ist zwar anspruchsvoller, kann aber dennoch bereits Schülern der Sekundarstufe II angeboten werden. Auch dieses populärwissenschaftliche Mathebuch ist wieder sehr locker gestaltet und im Layout Schulbüchern ähnlicher als mathematischer Fachliteratur. (2 S) (Olaf Kaptein)
