Kaufmännisches Rechnen : 850 Testaufgaben mit Lösungen
Sammlung von Prüfungsaufgaben, mit denen sich Auszubildende der kaufmännischen Berufe an Berufsschulen gezielt auf ihre Prüfungen vorbereiten können. Rezension (ekz): Der Titel ist wie die anderen Titel der Reihe, z.B. "Rechnungswesen" von Fritz Burkhardt und "Allgemeine Betriebswirtschaftslehre" von Werner Hau, zum Thema 1. Wahl. Programmierte Prüfungsaufgaben sind Aufgaben, bei denen unter verschiedenen vorgegebenen Lösungsvarianten die richtige ausgewählt und markiert werden soll (Multiple-Choice). Der Titel eignet sich für Auszubildende an Berufsschulen. Neben dem Dreisatzrechnen werden u.a. Währungsrechnen, Zins-, Diskont-, Kontokorrent-, Wertpapierrechnen sowie Handels-, Industrie- und Tabellenkalkulation sowie Statistik behandelt. Die Lösungen finden sich im Anhang. Die alte Auflage sollte ersetzt werden, Der Titel kann schon in kleineren Fachbeständen angeboten werden. Ergänzend dazu kann auch "Wirtschaftsrechnen mit EXCEL" von Bernt Schumacher eingestellt werden. (1 S)
