Qualitative Sozialforschung : ein Arbeitsbuch
Main description: Das Buch vermittelt Grundlagen und Praxis qualitativer Forschung von der ersten Konzeption, über Fragen der Erhebung, des Sampling und der Auswertung bis hin zur Ergebnisdarstellung. Besonderheiten einzelner Verfahren werden ebenso dargestellt wie ihre Gemeinsamkeiten und das Verhältnis von qualitativer und quantitativer Forschung. Die vierte Auflage behandelt zudem die Arbeit mit visuellen Daten, insbesondere Verfahren der Bildinterpretation.
