C Grammatik : Übungsgrammatik Deutsch als Fremdsprache : Sprachniveau C1, C2
Das Buch behandelt die verschiedenen Wortarten sowie Satzkonstruktionen und wendet sich an DaF-Lernende der Niveaustufen C1/C2. Nach der Erklärung bzw. Wiederholung eines grammatischen Themas folgen zahlreiche Übungen mit ansteigendem Schwierigkeitsgrad. Oft sind die Übungen (zum Ausfüllen im Buch) als durchgehende Texte gestaltet, die auch inhaltlich von Interesse sind - darunter finden sich aktuelle Themen wie Cybermobbing. Die Texte sind dem Niveau entsprechend anspruchsvoll. Das textlastige Werk im nüchternen Zweifarbdruck wendet sich an motivierte Lerner. Dank Lösungsheft ist es sehr gut zum Selbststudium geeignet. Allgemein gibt es im Bereich Deutsch als Fremdsprache wenig Materialien, die speziell für die Niveaus C1/C2 konzipiert sind, daher fast konkurrenzlos
