Beruf: Hochschullehrer : Ansprüche, Erfahrungen, Perspektiven
Bologna-Beschlüsse, Reform von Studiengängen, Qualitätserwartungen: Über Wissenschaft und Hochschulen wird derzeit viel und kontrovers diskutiert. Eher selten aber stehen diejenigen im Fokus, die die Wissenschaft als Beruf gewählt haben: die Hochschullehrer. Das Buch lässt Vertreter der Wissenschaftsprofession aus Pädagogik, Sprachwissenschaften und Theologie zu Wort kommen und erlaubt dem Leser einen Blick hinter die Kulissen von Vorlesung und Seminar: Wie stellen sich Forschung, Lehre und Studium aus der Sicht von Dozenten dar? Wie erleben Hochschullehrer die Veränderungen der Hochschulen? Warum und worüber streiten Gelehrte? Wie bewerten Wissenschaftler den Einfluss gesellschafts- und universitätspolitischer Faktoren auf ihre Arbeit an der Universität? Wie verstehen Hochschullehrer ihre Aufgaben in der universitären Lehrerbildung? Fragen dieser Art behandeln die Autoren vor dem Hintergrund ihres beruflichen Selbstverständnisses und ihrer Erfahrungen. (HoF/Text übernommen) Inhalt: Forschung und Lehre (Boschki, Reinhold: Die Vorlesung als "Dialog". Neue Formen der Hochschuldidaktik als Spiegel einer veränderten Rolle der Hochschullehrenden. - Koch, Lutz: Lernen und Studieren. Oder: Sind Professoren Hochschullehrer? - Ley, Michael: Der entzauberte Professor. Über Zwischen- und Reinräume der wissenschaftlichen Arbeit an der Hochschule. - Meyer-Blanck, Michael: Bildende Präsenz. Warum auf die Anwesenheitspflicht im akademischen Seminar nicht verzichtet werden kann). - Sprachreflexion und Subjektivierung (Czucka, Eckehard: Vom geheimen Einverständnis zwischen Lehrer und Schüler. Frege, die Begriffsschrift, Landerziehungsheime und das Misstrauen gegen die Sprache. Eine historische Skizze in systematischer Absicht. - Neuhaus, Stefan: Subjektform Dozent. - Rekus, Jürgen: Was heißt: Wissenschaftskommunikation? Oder: Aus welchem Grund sollen sich Wissenschaftler überhaupt mitteilen?). - Literarisches Zwischenspiel (Winkel, Rainer: Sein letzter Schultag. Oder Diagnose: Katatonie). - Bekenntnisse und Herausforderungen (Heitger, Marian: Die frag-würdige Universität. - Frost, Ursula: Neutrale oder engagierte Wissenschaft? Der Hochschullehrer als Bekenner. - Kunze, Axel Bernd: Welche demokratiepädagogische Verantwortung trägt der Hochschullehrer?). - Kritik und Dialog (Baßler, Wolfgang: Diltheys Ideenschrift im Kontext seiner Theorie des seelischen Erlebens. Zugleich eine wissenschaftstheoretische Grundlage der Geisteswissenschafte ...
