Gemüse : das Grüner-Daumen-Konzept ; [lesen, loslegen, ernten!]
Die Fachjournalistin wird vielen Lesern durch ihre Gartenbücher bekannt sein: Von ihr erschienen bisher Einzeltitel über Bohnen, Kartoffeln, Tomaten und Paprika (zuletzt z.B.: "Mein Küchengarten", ID-B 17/12; "Tomate, Paprika & Co.", ID-B 13/12; "Kartoffeln für den Hausgarten", ID-A 50/10). Nun legt sie eine gröe︢re Auswahl von Gemüsesorten vor. Nach Planungsgrundlagen, Bodenkunde und Wissenswertem über Dünger werden die besten Sorten mit ihren Eigenschaften, Platzbedürfnissen, Feinheiten der Anzucht, Pflege, Ernte und Lagerung sowie einigen Rezepten ausführlich vorgestellt. Praktische und wichtige Hinweise werden mit dem "Grünen Daumen"-Symbol bzw. rot unterlegten "Tipps zum Ernten und Lagern" zur Vertiefung wiederholt und zusammengefasst. Ein gut illustrierter Ratgeber mit Literaturauswahl, Adressen und Stichwortregister, der nach "Gemüse anbauen" (ID-A 13/13) und neben "ABC des Gemüsegartens" (ID-A 29/11), "Das Gemüsebuch" von K. Meyer-Rebentisch (ID-B 15/12) und "Gemüse und Kräuter im Hausgarten, auf Balkon und Terrasse" (ID-A 49/12) empfohlen wird. (2)
