Die geheime Macht der Ratingagenturen : die Spielmacher des Weltfinanzsystems
Umfangreiches materialreiches Dossier über das Wirken und die Geschichte der Ratingagenturen, mit Reformvorschlägen. (Jürgen Plieninger)
War das unlängst besprochene Werk von C. Prager: "Ratingagenturen" (ID-G 22/12) sehr wissenschaftlich-theoretisch gehalten, so ist dieses hier zwar materialreich, aber trotz mannigfaltiger tabellarischer Auflistungen und Kästen unübersichtlich und oft stark wertend. Wem das nichts ausmacht, findet hier ein umfangreiches Dossier der Einflüsse der Bewertungen von Ratingagenturen auf die Wirtschaft. Horstmann (zuletzt "Womit wir morgen zahlen werden", ID-G 37/12) ist ein ausgewiesener Autor in diesem Feld. Vergleichbares ist nicht bekannt. Mit angemessenem Apparat, u.a. Glossar und integriertes Sach- und Personenregister. Das Preis-Leistungs-Verhältnis stimmt. (2) (Jürgen Plieninger)
