Photovoltaik : Lehrbuch zu Grundlagen, Technologie und Praxis
Wie funktionieren Solarzellen? Welche Technologien und Konzepte gibt es? Wie plant man eine komplette Photovoltaikanlage? Dieses Lehrbuch liefert Antworten auf genau diese Fragen. Es werden grundlegende physikalische und elektrotechnische Fragestellungen rund um die Photovoltaik behandelt. Im Mittelpunkt stehen die Systemtechnik mit Informationen zur Zellen- und Modulverschaltung sowie die Netzintegration von Photovoltaikanlagen. Das Buch beschreibt die aktuellsten Messmethoden für Solarmodule und erläutert die technischen und wirtschaftlichen Entwicklungsperspektiven der photovoltaischen Stromerzeugung. Jedes Kapitel enthält vielfältige Übungsaufgaben.  Diese Auflage erscheint erstmalig vierfarbig. Neben einigen Aktualisierungen wurde das Kapitel zur Messtechnik erweitert und das Thema Eigenverbrauch von Solarstrom neu aufgenommen. Zahlreiche anschauliche Beispiele verdeutlichen die Konzepte zum Aufbau der Anlagen und machen das Buch zu einer nützlichen Lektüre für Studierende der Ingenieurwissenschaften sowie Techniker und Elektroniker.
