IT-Prüfung und IT-Revision : [Ordnungsmäßigkeit der IT; IT-Revision 3.0; Computergestützte Prozessprüfung; Wirtschaftlichkeit von Kontrollsystemen; Kontrollen für die elektronische Archivierung; Qualitätssicherung bei Zugriffsrechten; Digitale Betriebsprüfung]
Einerseits erfordern gesetzliche und aufsichtsrechtliche Vorgaben für die IT eine immer stärkere Aufmerksamkeit, andererseits zwingt die steigende Abhängigkeit der Geschäftsabläufe von der IT Unternehmen zu einem sehr sorgfältigen Umgang mit der IT. Denn von ihr darf keine Gefahr für die Betriebskontinuität ausgehen: Vertraulichkeit, (Daten-)Integrität und Verfügbarkeit müssen ständig gewährleistet sein. Doch IT-Risiken sind vielfältig und allgegenwärtig. Um ebendiese Risiken für die IT und solche aus dem Einsatz der IT bestmöglich zu beherrschen, haben viele Unternehmen interne Kontrollsysteme (IKS) aufgebaut und Verfahren entwickelt, mit denen geprüft werden kann, ob diese Kontrollsysteme wirksam sind, sowie Prozesse definiert, wie sie verbessert werden könnten. HMD 289 berichtet über den aktuellen Stand und Trends in der IT-Prüfung und ITRevision. Neben theoretischen Überlegungen fließen Erfahrungen aus der Praxis in das Heft ein, beispielsweise mit Werkzeugen zur Unterstützung der IT-Revisions- und IT-Prüfungstätigkeiten oder mit bestimmten Prüfmethoden und -verfahren.  Prof. Dr. Matthias Knoll, ist Professor für Betriebswirtschaftslehre an der Hochschule Darmstadt. Sein Spezialgebiet ist die betriebliche Informationsverarbeitung mit den Schwerpunkten GRC-Management, IT-Prüfung und IT-Controlling.
