Sternstunden Religion : Bibelarbeit ; besondere Ideen und Materialien zu den Kernthemen des Lehrplans
Mit diesem Band erhalten Sie praxisorientierte und ?erprobte Unterrichtssequenzen für den Unterricht in katholischer Religion in der Sekundarstufe I. Alle zentralen Themen des Lehrplans werden durch motivierende Stundeneinstiege, handlungsorientierte Fragestellungen und meditative Elemente abgedeckt. Ob durch die Beschäftigung mit vielfältigen Textarten und Bildwelten oder durch kreative Impulse zur bildnerischen Gestaltung, zu Spielen oder zur Bewegung ? Ihre Schüler werden dazu motiviert, sich die verschiedenen Themengebiete eigenständig zu erarbeiten. Die Schüler entwickeln Spaß an der Bibelarbeit im Alten und Neuen Testament. Sie erhalten Arbeitsblätter als Kopiervorlagen sowie andere zeitgemäß und ansprechend gestaltete Unterrichtsmaterialien. Dank detaillierter Lehrerinformationen, Lernzielkontrollen und schülerorientierten Projektvorschlägen sind Ihnen Sternstunden in katholischer Religion garantiert! Unterrichtsideen und Materialien für Sternstunden zum Thema Bibel im Fach Religion | Kopiervorlagen mit Lösungen | umfangreiche und vielfältige Arbeitsmaterialien. Themen: Bedeutung der Bibel. Entstehungsgeschichte. Orientierung in der Bibel. Die synoptischen Evangelien. Verschiedene Arten der Bibelauslegung.
