Mit Controlling zum Projekterfolg : partnerschaftliche Strategien für Controller und Manager
Das projektbegleitende Controlling (pC) übernimmt eine zentrale Aufgabe innerhalb eines Projekts. Durch Planung, Kontrolle, Analyse und Steuerung trägt das projektbegleitende Controlling entscheidend zur erfolgreichen Umsetzung bei. Hierfür muss es aber von Anfang an, also bereits in der Planungsphase, in das Projekt integriert werden. Anhand von zahlreichen Beispielen und Hinweisen aus der Praxis sowie Checklisten und Abbildungen wird anschaulich dargestellt, wie Controllinginstrumente in Projekten eingesetzt werden können. Mit Aufgaben und Lösungen ist das Werk auch zum Selbststudium geeignet. ​​Der Inhalt: ​Organisation des Controllings im Unternehmen - Grundlagen Projektmanagement - Merkmale und Anforderungen an das Projektcontrolling - Soziale Kompetenzen und Konfliktmanagement - Effektivität und Projekterfolg - Prozesse: Planung, Überwachung, Datenerfassung, Berichtswesen - Operative und strategische Instrumente - Vertragsrecht und Produkthaftung. Die Zielgruppen: Führungskräfte und Mitarbeiter im Unternehmenscontrolling, Führungskräfte und Mitarbeiter im Projektmanagement, Geschäftsführer, Unternehmensberater, Studierende und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre an Universitäten, Fachhochschulen und Weiterbildungsinstitutionen. Der Autor Manfred Noé ist Unternehmens- und Prozessberater. Er verfügt über langjährige Erfahrungen im Projektmanagement und -controlling, Krisenmanagement sowie der Einführung von Qualitätsmanagementsystemen. Sein Tätigkeitfeld reicht von Projekten in den Branchen Öffentliche Auftraggebern, im Finanzbereich bis hin zu zahlreichen DAX-Unternehmungen.
