Klassische Vespa Motorroller : alle PK-, PX- und Cosa-Modelle seit 1970 - Technik, Wartung, Reparatur ; inkl. PK-Motor zerlegen und reparieren ; [Inspektionen, Reparaturen, Montagearbeiten selber machen ; PX-Modelle seit 2011 wieder als Neufahrzeuge]
Farbig illustrierte Reparaturkunde zu Wartung, Pflege, Technik sowie mit einem Beitrag zur Modellgeschichte. (LK/EF: Leer)
Komplett überarbeitete Auflage der bekannten Reparaturkunde zu den Vespa-Modellen seit 1970 (hier zuletzt BA 9/97). Neu gegliedert, auf den aktuellen technischen Stand gebracht und durch ein Kapitel über die Instandhaltung des Motors erweitert, werden wie gehabt, detaillierte Hinweise zu Wartung, Inspektion, Technik und Modellgeschichte geboten. Mit Schaltplänen, technischen Daten, Fehlersuchtabelle, Stichwortverzeichnis und nun auch überwiegend farbigen Abbildungen. Gern empfohlen bei Bedarf. Die Vorauflagen sollten nach und nach durch diese ersetzt werden. Etwas weniger ausführlich handelt "Motorroller" aus der "Jetzt helfe ich mir selbst"-Reihe das Thema Vespa ab, bietet aber auch Tipps zu Instandhaltung und Reparatur. (2)
