Bilder erzählen Weltgeschichte
Anhand von 74 Gemälden, Zeichnungen und Drucken werden historisch entscheidende Begebenheiten und Fakten, angefangen von Darstellungen in der Höhlenmalerei bis zu jüngsten Ereignissen, unterhaltend erzählt und interpretiert. Rezension (ekz): Der Autor etwas anderer historischer Sachbücher (zuletzt "Barbarossa, Botticelli und die Beatles", 2011) erzählt in seinem neuen Buch Geschichte, wie sie im Bild dargestellt wird. Er hat 74 Gemälde, Zeichnungen und Drucke ausgewählt, "hemmungslos subjektiv", wie er schreibt, die entscheidende historische Fakten und Ereignisse dokumentieren, von Malereien in der Chauvet-Höhle in Frankreich bis zur Eroberung von Bagdad 2003. Ganz bewusst nimmt er für die früheren Epochen Beispiele aus der Historienmalerei des 19. Jahrhunderts, die wieder eine bestimmte Geschichtsinterpreation beinhalten, für spätere auch Karikaturen und sogar expressionistische und abstrakte Bilder. Das Buch ist durchgehend farbig illustriert. Hesse will nicht nur belehren, sondern auch unterhaltende Lektüre bieten. Das ist ihm weitgehend gelungen, hier und da auf Kosten der Genauigkeit. Für historisch interessierte Leser breit einsetzbar. (2)
