Laser : Grundlagen und Anwendungen in Photonik, Technik, Medizin und Kunst
Der erste Laser wurde bereits Anfang 1960 als Laborgerﾌフ gebaut. Erst in den vergangenen zwanzig Jahren ist es aber gelungen, Laser zuverlﾌピsiger, stabiler, kompakter und billiger zu erzeugen. Seither schreitet der Siegeszug von Lasern unaufhaltsam voran. Viele "technische Errungenschaften", insbesondere in der Produktionstechnik, basieren auf dem Einsatz von Lasern. Die Lasertechnik ist heute ein eigenstﾌハdiges Fachgebiet. Mit der Entwicklung langlebiger stabiler und billiger Halbleiterlaser in Kombination mit moderner Optik sowie einer leistungsfﾌドigeren Elektronik und der
