Demokratie als Idee : eine Einführung
Wichtige Gedanken der abendländischen Tradition, die für die moderne Idee der Demokratie eine Rolle spielen. Rezension :   Dieses einführende Lehrbuch will mehr sein als ein Begleittext im akademischen Lehrbetrieb. Hier werden Schritte des abendländischen Denkens vorgeführt, die für die Idee der modernen Demokratie eine Rolle spielen. Die Verfasserin stellt die Gedanken folgender politischer Philosophen vor: Herodot, Platon, Aristoteles, Augustinus, Marsilius von Padua, Pico della Mirandola, Machiavelli, Hobbes, Locke, Montesquieu, Rousseau, Tocqueville. Die Kapitel sind nach einem einheitlichen Schema gestaltet: Originaltexte, Biografisches, Wirkung. Über die Auswahl lässt sich sicherlich streiten. Aber es gelingt, vor allem im letzten, zusammenfassenden Kapitel, die gedanklichen Grundlagen der Volkssouveränität und der repräsentativen Demokratie des Westens herauszustellen. Das Buch ist auch für weniger geschulte Leser zu gebrauchen, im Gegensatz zu S. Salzkorn: "Demokratie" (ID-G 34/12). Für Bibliotheken, die wissenschaftliche Basistexte anbieten. (3)
