Unternehmensführung : Strategien - Konzepte - Praxisbeispiele
Veranschaulicht mittels vieler interessanter Praxis-/Unternehmensbeispiele werden Grundlagen und wichtige Schwerpunkte der Unternehmensführung bis hin zu zeitgemäe︢r Organisationsgestaltung (inklusive Themen wie Unternehmenskultur und Innovationsmanagement) sowie Internationalisierung analysiert. Rezension (ekz): Für die vorliegende 2. Auflage (Vorauflage hier nicht angezeigt) wurde - sehr sinnvoll - die "digitale Revolution", also die Veränderung der Unternehmensführung durch die Kommunikations- und Informationstechnologien, vertieft und ein - wenn auch sehr kurzes - Kapitel zu den strategischen Massnahmen Outsourcing, Offshoring und Crowdsourcing eingefügt. Nach dem kritischen, leider viel zu kompakten, aber sehr interessanten Grundlagenkapitel zur Entwicklung von Management und dessen Theorieansätzen erfolgt die hervorragend strukturierte Analyse von Zielen, Strategien, Organisationsgestaltung und Internationalisierung. Beeindruckend viele Praxisbeispiele (die man sich manchmal noch intensiver interpretiert gewünscht hätte) sowie Online-Zusatzmaterial (neuester Flashplayer und Registrierung beim Verlag nötig). Dürfte sich zu einem Standardwerk auf Bachelor-Niveau entwickeln; für ausgebaute Fachbestände fast schon zwingend. Für anspruchsvolle Praktiker, ausgewiesene Fachleute und die Hochschullehre... (2)
