Der Weg zu Burnout-freien Arbeitswelten
Produktivität, Leistungsfähigkeit und Lernmotivation sind zentrale Faktoren unserer heutigen Arbeitswelt. Gleichzeitig sind sie auch Stellschrauben unseres Befindens am Arbeitsplatz. Allerdings prägen nach wie vor besonders extrinsische Motivatoren, also Anreize von außen, unsere Arbeitswelt und extrinsisch motivierte Absichten setzen unserer Persönlichkeitsentwicklung Grenzen. Wachstum, das an eine Begrenzung stößt, kehrt sich um und kann langfristig zu Burnout führen. Anhand von Beispielen aus der Praxis verdeutlicht die Autorin diesen Zusammenhang. Dem gegenüber steht die intrinsische Motivation, welche von innen heraus angestoßen wird. Ein Leistungswille aus eigenem, innerem Antrieb sorgt für hohe Produktivität, setzt auf Kooperation und schafft Zufriedenheit, wenn die dafür nötigen, individuellen Freiräume gegeben sind.Wie gelingt es nun, Arbeitsplätze so zu gestalten, dass die intrinsischen gegenüber den extrinsischen Werten überwiegen und damit einem Burnout vorbeugen? Dieses Buch zeigt einen neuen Weg zu einer Burnout-freien Arbeitswelt. Es legt dabei besonderen Fokus auf eine neue Sichtweise - einen Paradigmenwechsel - die nicht das WAS, also eine bestimmte Qualifikation, in den Mittelpunkt stellt, sondern WER die nötigen Charaktereigenschaften erfüllt. Diese lassen sich aber zunehmend bei Burnout-Betroffenen finden. Der Inhalt: Heutige Arbeitswelt als Ausgangssituation - Werte, die uns vorantreiben - Extrinsische und intrinsische Motivation - Systemarchetypische Ursachen für Burnout - Gegensätzliche Sichtweisen - Beispiele aus der Praxis - Wo wollen wir eigentlich hin? - Der World Values Survey und die Weltkarte der Werte - Verschiebung der Werte, hin zur intrinsischen Motivation - Wie sich ein Unterschied machen lässt. Die Zielgruppe: Burnout-Betroffene, Führungskräfte, Angestellte. Die Autorin Ruth Tröster (www.fab-rt.de), Jahrgang 1964, stammt aus Garmisch-Partenkirchen. Sie studierte Geografie, schrieb danach Wirtschaftsgutachten und war unter anderem als Projektmanagerin, Key-Account-Managerin und Abteilungsleiterin tätig. Heute leitet sie ihre eigene Agentur fab art unternehmensgestaltung.
