Unternehmensbewertung : Funktionen - Methoden - Grundsätze
Verlagsinfo: Umfassend, kompetent und aktuell präsentiert dieses Lehrbuch die funktionale Unternehmensbewertung. Alle wichtigen Bewertungsmethoden werden auf ihre Eignung geprüft und der relevanten Funktion der Unternehmensbewertung zugeordnet. Um die Transparenz der Unternehmenswertermittlung zu erhöhen, wird der Bewertungsprozeß in drei Schritte zerlegt: 1. Beschaffung der Informationen, 2. deren Transformation in den gesuchten Wert sowie 3. Verwendung dieses Wertes. Die Unternehmensbewertung wird dabei nicht nur für Kauf und Verkauf, sondern explizit auch für Fusion und Spaltung analysiert.„Die Verfasser liefern ein theoretisch fundiertes Grundlagenwerk, das dem mit der Unternehmensbewertung befassten Theoretiker und Praktiker zahlreiche neue Impulse geben kann und zugleich auch für Studenten und Dozenten hervorragend geeignet ist. Nach Ansicht des Rezensenten gehört es als Standardwerk zur Pflichtlektüre der Unternehmensbewertungsliteratur.“ZfB - Zeitschrift für Betriebswirtschaft. Der Inhalt: Grundlagen der Unternehmensbewertung - Entscheidungsfunktion und Entscheidungswert - Vermittlungsfunktion und Arbitriumwert - Argumentationsfunktion und Argumentationswert - Grundsätze der Unternehmensbewertung. Die Zielgruppen: Studenten und Dozenten der BWL an Universitäten und Fachhochschulen, insbesondere mit den Schwerpunkten Investition, Finanzierung, Controlling, Wirtschaftsprüfung und Unternehmensbewertung; M&A-SpezialistenWirtschaftsprüfer; Unternehmensberater. Die Autoren: Prof. Dr. Manfred Jürgen Matschke war bis 2008 Inhaber des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Betriebliche Finanzwirtschaft, insbesondere Unternehmensbewertung, an der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald. Prof. Dr. Gerrit Brösel ist seit 2011 Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Wirtschaftsprüfung, an der FernUniversität in Hagen.
