Intelligent wachsen : die grüne Revolution
Während alle Welt nach "Wachstum" ruft, leuchten die ökologischen Warnsignale dunkelrot: Klimawandel, Wasserkrise und die Verknappung fruchtbarer Böden. Müssen wir uns also vom Wirtschaftswachstum verabschieden? Ralf Fücks weist mit seinem Buch einen dritten Weg: den Aufbruch in die ökologische Moderne. Mit einer radikalen Umstellung von Energie, Verkehr, Städtebau, mit hocheffizienten Technologien und intelligenten Stoffkreisläufen können wir Wohlstand für bald 9 Milliarden Menschen schaffen und zugleich die natürlichen Ressourcen schonen. So lässt sich auch die größte ökologische Herausforderung der Zukunft bewältigen: das stürmische Wachstum der Länder des Südens, deren Aufstieg gerade erst begonnen hat. Ein Buch gegen Zukunftspessimismus, eine Blaupause für den ökologischen Fortschritt. „In zehn breit angelegten Kapiteln erläutert er detailreich Umfeld und Grundlagen für seinen Ansatz, sodass Quereinsteiger gleich diverse Crashkurse mitnehmen, etwa in Technikskepsis (die er ablehnt), Bio-Ökonomie (die die Wertschöpfung vom Verbrauch von Böden, Wasser und Atmosphäre entkoppelt) oder Energiewende (die Öko-Energie profitabel machen müsse). Am Ende steht für den Autor ein „Öko-Kapitalismus“. In dem werden Profit- und Wachstumsstreben nicht abgeschafft, sondern ressourcenneutral gestaltet. Nicht ein neuer Mensch, nur eine neue Produktionsweise müssten Ziel ökologischer Politik sein, betont Fücks. Um soziale Fragen geht es da wenig, dafür umso mehr um Glaube an technischen Fortschritt, der Städte, Werkstoffe, Verkehr und Energie derart ergrünen lässt. All das hat zwar schon gehört, wer die Debatten der Grünen und der Nachhaltigkeitsexperten verfolgt. Aber Ralf Fücks hat daraus ein optimistisches Sachbuch gemacht, dass die Debatte griffig zusammenfasst“ (FR)
In der Debatte um die große Transformation warnt R. Fücks, Vorstand der Heinrich-Böll-Stiftung und Mitglied der Grünen seit 1982, weder vor dem Weltuntergang noch ruft er zu Genügsamkeit und Verzicht auf. Dagegen folgt er P. Sloterdijk: "Das bloße Weitermachen ist kriminell, die bloße Verzichtsethik ist naiv. Dazwischen liegen die intelligenten Wege." Fücks hält durchaus an der Idee des Fortschritts und des Wachstums in einer globalisierten Welt fest. Dabei plädiert er nachdrücklich für ein intelligentes Wachsen mit der Natur (Biotechnologie, erneuerbare Energien, Agroparks, Urban Farming, Vertical Farming), das sich durch Stoffkreisläufe und Innovationen zu einer grünen industriellen Revolution entwickelt. Exkurse zeigen beispielhaft, wie das aussehen könnte. Zu diesen Zukunftsfragen vgl. auch Chr. Schwägerl ("Menschenzeit", ID-A 18/11), J. Rifkin ("Die dritte industrielle Revolution", ID-A 50/11), R. Anschober ("Das grüne Wirtschaftswunder", ID-B 34/11), N. Paech ("Befreiung vom Überfluss", ID-B 22/12), und G. Pauli ("Neues Wachstum", 2010). Ausgesprochen gut zu lesen. Nachdrücklich empfohlen. (2) (Helga Lüdtke)
