Die besten Mitarbeiter finden und halten : die ABC-Strategie nutzen
Praxisnaher Ratgeber mit Tests und Vorlagen für Personalverantwortliche. Vermittelt werden Methoden zur Mitarbeitereinstellung und -bindung mit hohem Anspruch. Rezension (ekz): Die Autoren sind Geschäftsführer einer mehrfach ausgezeichneten Unternehmensberatung, v.a. Jörg Knoblauch ist als Autor bekannt und erfolgreich. In diesem Titel (Vorauflagen nicht besprochen) vermitteln sie Methoden zur Personaleinstellung und -bindung mit hohem Anspruch. Mit Leidenschaft legen sie dar, dass es nicht reicht, die besten Mitarbeiter zu finden, sondern eben auch die richtigen und diese möglichst lange an das Unternehmen zu binden. Grundlage ihrer Methoden ist die ABC-Strategie, nach der A-Mitarbeiter mit überdurchschnittlichem Engagement ihre Ziele stets übertreffen, B-Mitarbeiter gute Arbeit leisten, aber C-Mitarbeiter bereits innerlich gekündigt haben. Ziel eines exzellenten Personalmanagements ist es, überwiegend A-Mitarbeiter im Team zu haben. Der sehr übersichtlich aufgebaute Ratgeber mit vielen Tests und Vorlagen (Download im Internet) ist sehr praxisnah und motiviert zur Anwendung... (2)
