Computersüchtig? : Kinder im Sog der modernen Medien
Bergmann (zuletzt ID-G 21/12) und Hüther (zuletzt ID-B 11/13) weisen auf die Gefährdungen hin, die die Nutzung moderner Medien mit sich bringt, beschreiben insbesondere die Auswirkungen von Computerspielen auf die Seele und das Gehirn von Kindern und Jugendlichen, erklären die Ursachen von Computersucht und zeigen, wie Eltern ihren computersüchtig gewordenen Kindern helfen können. Immer noch ein sehr fundierter und weiterführender Ratgeber, in dieser Neuauflage im Text im Wesentlichen unverändert, aber um ein ausführliches Vorwort ergänzt und im Literaturverzeichnis aktualisiert (zur 1. Auflage vgl. BA 1/07; Beltz-Taschenbuchausgabe 2008, hier nicht angezeigt). Sowohl für Eltern als auch für professionelle Pädagogen empfohlen. (2 S)
