Fair finance : das Kapital der Zukunft
Beide Professoren sind in ihrer Lehrtätigkeit und darüber hinaus in Stiftungen und als Berater der Gemeinwohlökonomie verpflichtet und legen diesem Buch das "Private Wealth Management" zugrunde. Sie kritisieren die unzureichenden Kurskorrekturen seit 2008, wenden sich gegen die wirtschaftswissenschaftliche Orthodoxie und zu viel Schwarzmalerei und fordern ethische Standards - alles sehr lesbar und bezogen auf Veröffentlichungen und Autoren, die den meisten interessierten Laien bekannt sein dürften. Sie erörtern Modelle und Ansätze zum Umdenken, zu Selbstorganisation, Talentismus und doppelter (d.h. dem Gemeinwohl dienende) Rendite. Besonders hervorzuheben ist ihr Überblick über aktuelle, bereits realisierte Konzepte "Financial Innovations 2.0" mit sehr verschiedenen sozialverträglichen Projekten: Beteiligungsmöglichkeiten, alternative Währungen, Genossenschaften, Mikrokredite, faires Investieren und Banken wie die Ethik Bank, über die beispielhaft länger berichtet wird. Es wird Mut gemacht, aber auf Probleme hingewiesen. Leider ohne Register, aber viele Web-Adressen finden sich in den Anmerkungen. (2)
