Aufgaben zur Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler
Main description: Das Buch umfasst die Bereiche Analysis und lineare Algebra. Jedes einzelne Kapitel setzt sich dabei aus drei Aspekten zusammen: Zuerst werden die relevanten Definitionen und Lehrsätze erläutert. Danach kann das Erlernte an zahlreichen Übungsaufgaben geübt und vertieft werden. Der Vergleich der eigenen Lösungswege mit den ausführlichen Lösungen des Buches verhilft dann zum Schließen eventueller Lücken. Zudem gibt es im Anhang eine Zusammenstellung der wichtigsten Formeln und Begriffe, die das Lernen erheblich erleichtert. Des Weiteren findet man Übungsklausuren, anhand derer man sich optimal auf die Prüfung vorbereiten lässt.
