Kluge Mädchen : Frauen entdecken ihre Hochbegabung
Anhand biografischer Berichte hochbegabter Frauen und unter Einbeziehung ausgewählter Literatur wird Hochbegabung im weiblichen Lebenszusammenhang dargestellt. Hochbegabte Frauen und Eltern hochbegabter Töchter bekommen Hilfen, die Begabung ins Leben zu integrieren. (LK/SH: Müller-Boysen)
Die Autorin ist habilitierte Philosophin und Expertin für das Thema "Hochbegabung im weiblichen Lebenszusammenhang". Nach Lehr- und Forschungstätigkeit arbeitet sie als selbstständige Beraterin und Coach. In die Neuauflage ihres Buches (vgl. ID-G 26/10) flossen Ergebnisse und Erkenntnisse aus dem "Arbeitskreis hochbegabte Frauen", der von 2010-2012 in Hamburg tagte, ein. Wie in der 1. Ausgabe wird Hochbegabung am Beispiel biografischer Erzählungen 6 hochbegabter Frauen beschrieben, im 2. Teil werden Beschreibungen und Definitionen von Hochbegabung diskutiert, wobei auch seit der Erstauflage erschienene Literatur zum Thema berücksichtigt wird. Der 3. Teil ist Ratgeber für Frauen, die ihre Hochbegabung erst spät erkannten, und Eltern hochbegabter Töchter. Er soll helfen, die erkannte Hochbegabung ins Leben zu integrieren. Für grosse Bestände. (3)
