Islamismus bei Jugendlichen in empirischen Studien : ein narratives Review
"Der Begriff Islamismus verweist auf eines der schillerndsten und emotional aufgeladensten Themenfelder der letzten zehn bis fünfzehn Jahre. Derzeit ließe sich vermutlich kein zweites finden, dem ein ähnlich großes Interesse seitens der Medien, Politik und Wissenschaft gleichermaßen zukommt. So ist in Deutschland die Rede von jungen Islamisten allgegenwärtig. Doch was genau verbirgt sich überhaupt hinter dem Begriff Islamismus und sind die Hinweise auf junge Islamisten wissenschaftlich fundiert? Der Autor der vorliegenden Untersuchung widmet sich diesen Fragen aus religionswissenschaftlicher Perspektive. Er nimmt hierzu unterschiedliche Verwendungen des Begriffes Islamismus in den Blick und analysiert empirische Studien, die sich mit Islamismus bei Jugendlichen in Deutschland beschäftigen." (Verlagsinformation)
