Kleiner Garten - große Ernte : Selbstversorgung Schritt für Schritt
Der ansprechende Ratgeber wendet sich in 1. Linie an Anfänger, denen nur eine beschränkte Gartenfläche zur Verfügung steht. Er möchte ihnen Lust auf Selbstversorgung mit Gemüse und Obst machen. Die Autorin, Herausgeberin einer britischen Gartenzeitschrift, empfiehlt für kleine Gärten die Anbaumethode mit quadratischen Beeten. Diese wurde bereits ausführlicher und anschaulicher von A.-M. Nageleisen (ID-B 12/11) dargestellt. Der Schwerpunkt des vorliegenden Buches liegt auf der Vorstellung ausgewählter Gemüse- und Obstarten für einen platzsparenden Anbau. In übersichtlichen, auch für Anfänger gut verständlichen Schritt-für-Schritt-Anleitungen, erklärt die Autorin die notwendigen Kulturmassnahmen. Sie empfiehlt besonders geeignete Sorten, die aber auf dem deutschen Markt nicht immer erhältlich sind. Obwohl es zum Thema "Selbstversorgung" und "Nutzgarten auf kleinem Raum" bereits zahlreiche neue Titel gibt, z.B. Jutta Wagner (ID-A 11/12), M. Breckwoldt (ID-A 10/12) und A. Fowler (ID-A 13/11) ist die Anschaffung, vor allem wegen der opulenten Ausstattung mit Farbfotos, gerechtfertigt
