Flexible Verbundmaterialien : in Architektur, Bauwesen und Innenarchitektur
Neue Anwendungen eines vielgestaltigen Werkstoffes Textile Architektur begeistert die Menschheit weltweit schon seit vielen Jahrhunderten. In den letzten Jahrzehnten und Jahren konnten durch innovative Materialien neue Möglichkeiten geschaffen werden, diesen faszinierenden Werkstoff in der Architektur, im Bauwesen und auch im Design einzusetzen.Textilien faszinieren wegen der besonderen Formen, die diese Gewebestrukturen ermöglichen und aufgrund ihres außergewöhnlichen Charakters als weiche Materialien. Gemeinsam mit ihren funktionalen und konstruktiven Eigenschaften bieten sie ein Leistungsspektrum, das bei spektakulären, wie auch alltäglichen Aufgaben genutzt wird. Das Buch widmet sich den technischen Textilien in drei Teilen: Im ersten Kapitel wird das Material in seinen spezifischen Eigenschaften vorgestellt, das zweite Kapitel befasst sich mit den Anwendungen in den Bereichen Architektur, textile Fassaden, Sonnenschutz und Innenarchitektur unter besonderer Berücksichtigung von Verarbeitungsweisen und Konstruktionsprinzipien. Das dritte Kapitel dokumentiert eine Auswahl von 24 internationalen gebauten Projekten, um die verschiedenen Einsatzgebiete auch unmittelbar zu veranschaulichen.
Grundlagen, Konstruktion, Fallstudien. Flexible Verbundmaterialien, Herstellung und neue Nutzungen eines polymorphen Materials - Textile Architektur - Ausführungsdetails technischer Textilien, technische Textilien - Textile Fassaden - Sonnenschutz - Vom Rohmaterial zum Endprodukt, Textilien für Innenräume - Tensairity, die neue Tragstruktur im Leichtbau. Textildesign. Transparente Bauten.  Leichte Bauten. Membranbauten (Membran)
