Praxishandbuch Innovation : Leitfaden für Erfinder, Entscheider und Unternehmen
„Ausführlich wird in diesem Buch auf die verschiedenen Rahmenbedingungen eingegangen, die in innovativen Organisationen und Institutionen beobachtet werden. Zudem werden praxisorientierte Werkzeuge vorgestellt, die die konkrete Umsetzung der Idee/Erfindung in eine erfolgreiche Innovation Schritt für Schritt anleiten. Dieser Leitfaden erklärt mehr als noch mehr kluge Worte.“Prof. Dr. Dr. h.c. Guenter Müller, Institut für Informatik und Gesellschaft, Universität Freiburg„Was kennzeichnet eine Innovation? Ist jede Erfindung innovativ? Welche Eigenschaften von Organisationen sind Voraussetzungen für eine Innovations-Kultur? Solche Fragen stellen sich allen Akteuren eines typischen Innovations-Schauspiels in Unternehmen. Das Praxishandbuch Innovation liefert konkrete Werkzeuge, wie Innovationsverantwortliche „das Neue“ in der Praxis umsetzen können. Theaterszenen und Checklisten gehen dabei Hand in Hand. Eine andere Blickweise - inspirierend und praxisnah.“Prof. Dr. Helmut Krcmar, Lehrstuhl für Wirtschaftsinformatik, Technische Universität München„Am Markt erfolgreiche Innovationen kommen nur dann zustande, wenn es Unternehmen gelingt, viele Einflüsse günstig zusammenwirken zu lassen. Doch einzelne Bausteine finden häufig nur zufällig zueinander oder fehlen gänzlich. Das "Praxishandbuch Innovation" schafft es, die Zusammenhänge umfassend und dennoch praxisnah darzustellen. Damit kann es einen wertvollen Beitrag zur Innovationsfähigkeit auf allen Ebenen schaffen - und das hebt es aus der Masse der Bücher zu diesem Thema heraus.“Bonifaz Maag, Geschäftsführer,  KUGLER MAAG CIE GmbH„Die wichtigste und neue Komponente des Buches sind die Werkzeuge, die den Erfinder bei der Weiterentwicklung von Ideen zu erfolgreichen Produkten unterstützen und ihm helfen, das schwer zu fassende Feld der Innovationen strukturieren und bewerten zu können. Das Praxishandbuch ist ein treuer Begleiter des Erfinders und Entscheiders auf dem steinigen und verzweigten Pfad der Innovation.“ Dr. Utz Täuber, Leiter Innovation Center, INVENSITY GmbH Wiesbaden
