Raspberry Pi für Einsteiger : [der Mini-PC, der alles kann]
Der Minicomputer Raspberry Pi ist ein sehr preiswertes Gerät, das ohne Aufwand einen Einstieg in die Computerwelt ermöglicht und auch gute Grundlagen zum Basteln und Experimentieren bei elektronischen Projekten bereitstellt. Einen Einstieg für Leser ohne grosse Vorkenntnisse in sehr unterhaltsamer Form bietet E. Barkmann (ID-A 51/12). Auch das vorliegende Buch wendet sich an Einsteiger, ist preiswerter, stellt etwas höhere Anforderungen, ist aber ebenfalls empfehlenswert. Die Autoren beginnen gestützt auf viele Abbildungen und tabellarische Übersichten mit den Hardware-Features von Raspberry Pi, der Installation und Konfiguration, und den Grundlagen von Linux. Schwerpunkte liegen dann beim Programmieren (Python, Scratch), beim Zusammenarbeiten mit der Mikrocontroller-Entwicklungsplattform Arduino, bei Animation und Multimedia (Framework Pygame) und beim Arbeiten im Internet (Webcams, Erstellung eines eigenen Webservers). Die Angaben beschränken sich auf das unbedingt Notwendige, enthalten aber gute Hinweise zum Debugging sowie Tipps und Tricks. Am Ende der Kapitel weiterführende Literaturhinweise. (2)
