Handbuch Offshore-Windenergie : rechtliche, technische und wirtschaftliche Aspekte
Main description: Die Autoren des Handbuchs untersuchen, welche rechtlichen, technischen und wirtschaftlichen Aspekte erfüllt sein müssen, damit Offshore-Windparks (OWP) als Projektfinanzierungen realisiert werden können. Die ausgewiesenen Experten setzen sich dabei mit den Charakteristika von OWP auseinander, weisen auf besondere Risikofelder hin und skizzieren Lösungsmöglichkeiten. Erstmalig werden alle Aspekte, die zur Realisierung von OWP zu beachten sind, in Ihrer Gesamtheit dargestellt.
Die Autoren des Handbuchs untersuchen, welche rechtlichen, technischen und wirtschaftlichen Aspekte erfüllt sein müssen, damit Offshore-Windparks (OWP) als Projektfinanzierungen realisiert werden können. Die ausgewiesenen Experten setzen sich dabei mit den Charakteristika von OWP auseinander, weisen auf besondere Risikofelder hin und skizzieren Lösungsmöglichkeiten. Erstmalig werden alle Aspekte, die zur Realisierung von OWP zu beachten sind, in Ihrer Gesamtheit dargestellt
