Gabel statt Skalpell : gesund durch Ernährung auf pflanzlicher Grundlage
Colin ist Autor der viel zitierten "China Study" (Verlag Systemische Medizin, 2. Auflage 2011, hier nicht angezeigt). Das Buch basiert auf dem 2012 erschienenen gleichnamigen Dokumentarfilm. Es wird dargelegt, warum eine rein pflanzliche Ernährung gut für Mensch, Tier und Umwelt ist. Erkrankungen wie Schlaganfall, Krebs, Herzinfarkt, Diabetes, Alzheimer, erektile Dysfunktion sollen vermieden oder gebessert werden. Es gibt Tipps für die Umstellung auf eine vegane Lebensweise und schliesslich 125 Rezepte. Die Rezepte machen teilweise Lust zum Ausprobieren, einige der Zutaten sind wohl nur in Naturkost- oder Asia-Läden zu bekommen. Kalorienangaben erübrigen sich, es gibt auch keine Angaben zur Zubereitungszeit und keine Abbildungen. In den Text eingestreut (und den Lesefluss störend) sind Porträts zu den "Gesichtern von Gabel statt Skalpell" und unter dem Titel "Die erstaunlichen Ergebnisse" berichten Menschen, wie sie durch Ernährungsumstellung geheilt wurden. Mit Sach- und Rezeptregister. Neben der "China Study" und R. Dahlke: "Peace Food" (ID-B 44/11). Beide Titel sind in Ludwigshafen sehr gefragt. (2)
