The mobile wave : wie die revolutionären Entwicklungen des mobilen Webs unsere Welt völlig verändern werden
Das mobile Endgerät in der Tasche, Daten, Produktinformationen im Netz, Zahlungsmittel eine App ebenso wie die Bestände großer Bibliotheken oder die Übermittlung der Gesundheitsdaten - die neue Netzwelt mit ihren intelligenten Endgeräten revolutioniert Technik, Gesellschaft und Industrieproduktion. (Harald Pilzer)
Saylor ist ein smarter MIT-Absolvent und erfolgreicher Software-Unternehmer, der hier 2 Leidenschaften nachgeht: der Wissenschaftsgeschichte - das macht z.B. das Kapitel über Papier sehr lesenswert - und einem unternehmerischen Ansatz der "kreativen Vernichtung" alter Industrien und Verfahren zugunsten neuer. Auch neuer Jobs. In der Welt des "mobile computing" und der Hosentaschencomputer, ob nun App-Phones oder Tablets, wird alles zur Software oder ist es schon geworden: Bücher, Musik, Geld, Personalausweis, Nachrichten, Werbung, Reisebüros, Bibliotheken, die Produktinformation und das Einkaufen, Bildung (E-Learning mit den besten [!] 2.000 Lehrern). Eigentlich ist in vielen Branchen nur das Eins-zu-Eins-Marketing zwischen Hersteller und Kunde, sind nur Direktvermarktungs-App und Produkt nötig, kein Zwischenhändler. Zusammen mit N. Carr: "Der große Wandel" (BA 4/09), der das Cloud-Computing mit der Struktur der allgegenwärtigen Elektriztätsversorgung parallelisiert, haben wir das Szenario der zukünftigen Netzwelt. "Technik als Verheißung", aber gut zu lesen. Anmerkungen, Bibliografie. (1) (Harald Pilzer)
