Die bewegte Frau : feministische Perspektiven auf historische und aktuelle Gleichberechtigungsprozesse
Der interdisziplinär angelegte Band macht es sich zur Aufgabe, die Frauenbewegung mit ihren unterschiedlichen Strömungen, Zielsetzungen und Ausgestaltungen zu zeigen. Er setzt sich dazu mit historischen und aktuellen Gleichberechtigungsprozessen auseinander. Die Geschichte der Frauenbewegung aufgreifend wird unter anderem nach dem derzeitigen Stand der Frauenbewegung in Deutschland gefragt, dem Ausschluss von Männer in der deutschen Frauenbewegung sowie nach der 3. Generation Ostdeutschlands, aber auch nach Zielen und Erfolgen der türkischen Frauenbewegung. Ist die Diskussion um Gleichberechtigung, ist der Feminismus obsolet geworden?  (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
