Elektrische Maschinen : [Lehr und Übungsbuch]
Das Buch enthält die elementaren Grundlagen, basierend auf einer 1- bis 2-semestrigen Vorlesung, veranschaulicht durch Beispiele. Dazu Aufgaben und Prüfungsfragen, deren Lösungen auf der Verlags-Website zu finden sind. Für Bachelor-Studenten der E-Technik, des Maschinenbaus und der Mechatronik. (Rita Weinheimer-Hartmann)
Das Buch basiert auf langjährigen Erfahrungen im Bereich der Lehre: Jedes Kapitel enthält zu Beginn Lernziele, Wichtiges (Formeln, Gleichungen, Beispiele und Aufgaben, deren Lösungen auf der Homepage des Verlags zu finden sind) wird durch farbliche Unterlegung hervorgehoben usw. Es wendet sich hauptsächlich an Bachelorstudenten der Elektrotechnik, des Maschinenbaus, der Mechatronik, kann natürlich auch allgemein als grundlegende Einführung genutzt werden, von denen es allerdings schon einige gibt: A. Kremser (ID-G 22/13), J. Weidauer und P. Behrends (beide ID-G 12/11), D. Schroeder (ID 27/10), Rolf Fischer (ID 34/09), A. Farschtschi (ID 14/08) usw.; auch ältere Titel sind - was die Grundlagen anbelangt - noch gültig, da es auf diesem Fachgebiet nicht so viele technische Neuerungen gibt, allenfalls bei Normen und Vorschriften. (3) (Rita Weinheimer-Hartmann)
