Trialog der Religionen : Stationenarbeit zu Judentum, Christentum und Islam : 7.-9. Klasse
Bisher erfolgte intereligiöses Lernen anhand eines christlich-jüdischen oder eines christlich-islamischen Dialogs, jedoch selten trialogisch. Die vorliegende Stationenarbeit schließt diese Lücke und ermöglicht durch ihr mutiperspektivisches Vorgehen ein gleichberechtigtes Nebeneinander aller drei abrahamitischen Religionen. Dabei sind die Inhalte so konzipiert, dass die Bezüge zu den Lebenswelten von Schüler/innen problemlos hergestellt werden können und dadurch der geforderte Kompetenzzuwachs in mehreren Inhaltsfeldern sowie Kompetenzbereichen erreicht werden kann.
