Kinder und Jugendliche mit psychischen Auffälligkeiten in Schule und Kita : klinische Psychologie für die pädagogische Praxis
Aus vielen Gründen sind Pädagogen zunehmend mit psychischen Auffälligkeiten von Kindern konfrontiert. Wissen über die Ursachen klinischer Störungsbilder, ihre Häufigkeit, Entwicklung und über Möglichkeiten zur wirksamen Behandlung ist in diesem Zusammenhang von großer Bedeutung: einerseits, um im Gespräch mit Eltern und Therapeuten als kompetente Gesprächspartner agieren zu können, andererseits aber auch als professionelles Handwerkszeug im Umgang mit betroffenen Kindern. Das Buch vermittelt kompakt und verständlich Informationen zu den bedeutsamen klinisch-psychologischen Auffälligkeiten von Kindern und Jugendlichen in pädagogischen Kontexten. Das Buch geht dabei ausführlich auch auf pädagogische Implikationen ein, etwa die Anforderungen an die pädagogische Praxis, wirksame Therapieformen, die Rolle von Pädagogen usw.
