Lexikon Sprachliche Bildung
Das alphabetisch geordnete Lexikon bietet einen umfassenden Überblick über die Sprachentwicklung und Sprachförderung in der Erst- und Zweitsprache. Die einzelnen Begriffe werden ausführlich erläutert und mit weiterführenden Literaturangaben versehen. Die Sammlung umfasst auch Begriffe aus dem Bereich der Linguistik, Soziologie, Psychologie, Medienkunde und Pädagogik wie z.B. Migrationshintergrund, Pubertät oder Risikokinder. Kurze Porträts namhafter Wissenschaftler aus dem Bereich der Sprachentwicklung werden farbig unterlegt und sind in das Alphabet integriert. Zusätzlich ein sachliches Register. Ein grundlegendes Nachschlagewerk für Eltern, Pädagogen, Logopäden sowie Auszubildende dieser Berufe. Zusätzlich zu Grundlagenwerken zur Sprachentwicklung und Sprachförderung wie Uta Hellrung: "Sprachentwicklung und Sprachförderung" (ID-A 38/12). (2 S)
