10 achtsame Minuten für stressfreie und ausgeglichene Kinder
Die bekannte Schauspielerin Goldie Hawn hat mit einem Team aus ­renommierten Ärzten, Neurowissenschaftlern und Psychologen ein Achtsamkeits-Übungsprogramm entwickelt, das nachweislich die soziale und emotionale Intelligenz von Kindern fördert. In diesem Buch stellt sie die Übungen wie z.?B. achtsames Atmen, Fühlen und Denken vor. Die kleinen Auszeiten sind einfach in den ­Tagesablauf zu integrieren, denn Achtsamkeit kann überall praktiziert werden. Die Kinder lernen, sich in der Schule zu konzentrieren und ihre Hirnfunktionen zu verstehen. Die achtsame optimistische Lebenseinstellung bringt sie auf einen ­erfolgreichen und vor allem glücklichen Weg. In den USA, in Kanada und England ist das von der Hawn Foundation entwickelte Achtsamkeits-Programm bereits als Bildungsinitiative an den Schulen etabliert. Goldie Hawns Achtsamkeits-Programm wurde u.?a. entwickelt vom Expertenteam: Daniel J. Siegel Daniel Goleman Mihaly Csikszentmihalyi Jon Kabat-Zinn Richard Davidson
Goldie Hawn ist Begründerin der Hawn Foundation, internationale Fürsprecherin für die Belange von Kindern und wirbt mit Leidenschaft für die achtsame Lebensführung. Sie ist eine preisgekrönte Schauspielerin, Produzentin, Regisseurin, Mutter und Großmutter. Wendy Holden ist Autorin und Journalistin und auch Co-Autorin von Goldie Hawns Autobiografie.
Unsere Kinder sind im Alltag mit vielen Eindrücken und -Anforderungen konfrontiert. Damit sie ihre Kindergarten- und Schulzeit nicht als belastend erleben, -brauchen sie Unterstützung. Was sie dazu benötigen? Nur 10 Minuten pro Tag.
