Ausstellungen machen
Einführung - Thema - Objekte - Gestaltung - Vermitllung - Management - Finanzierung - Öffentlichkeitsarbeit - Zeitplan
Ausstellungen sind heute wichtige Formen auch der historischen und politischen Wissensvermittlung. Das gilt sowohl für den wissenschaftlichen als auch für den bildungspolitischen Bereich. In dem Buch geht es nicht um die inhaltliche Gestaltung von Ausstellungsprojekten, sondern ganz konkret um die praktische Umsetzung: Orte, Materialien, Gestaltung, Management, Finanzierung, Öffentlichkeitsarbeit. Die beiden Autoren sind selbst erfolgreiche Ausstellungsmacher im universitären Bereich. Ihre Handreichungen werden überzeugend vermittelt und können in vielen Bereichen, auch in Bibliotheken, Hilfen geben. (2) (Klaus Hohlfeld)
In dem Buch geht es nicht um die inhaltliche Gestaltung von Ausstellungsprojekten, sondern ganz konkret um die praktische Umsetzung: Orte, Materialien, Gestaltung, Management, Finanzierung, Öffentlichkeitsarbeit. Die beiden Autoren sind selbst erfolgreiche Ausstellungsmacher im universitären Bereich. Ihre Handreichungen werden überzeugend vermittelt und können in vielen Bereichen, auch in Bibliotheken, Hilfen geben. (2)
