Gepäcklogistik auf Flughäfen : Grundlagen, Systeme, Konzepte und Perspektiven
Welche Wege nimmt das Gepäck, wenn es vom Passagier am Check-In-Schalter auf das Band gelegt und am Ankunftsflughafen wieder vom Passagier in Empfang genommen wird? Welche Technologien und Konzepte könnten in den nächsten Jahren an den Flughäfen international anzutreffen sein, welche werden sich durchgesetzt haben. Wie stark beeinflussen Fördertechnik, Logistik und Identifikation derartige Überlegungen und Trends? Wie sehen diese Lösungen gerade für kleine und mittelgroße Flughäfen aus, die durch steigende Passagier- und Gepäckzahlen eine neue Größenordnung der Gepäcksysteme betreten? Mit diesen und vergleichbaren Fragen setzt sich das Buch auseinander. Hierbei werden Komponenten und Funktionen der Gepäcklogistik untersucht, welche den derzeitigen Stand der Technik abbilden. Den Kern des Buches bildet die Betrachtung von Gepäckförderkonzepten für kleine und mittlere Flughäfen, unter Berücksichtigung von Sortier- und Identifikationsverfahren, bis hin zur automatischen Gepäckverladung. Der Inhalt: Flughafenlogistische Prozesse und deren Charakteristika für kleine und mittlere Flughäfen - Komponenten und Funktionen der Gepäcklogistik - Beförderungsmethoden für Passagiergepäck - FlughäfenIdentifikationsverfahren innerhalb der Gepäckabfertigung - Klassifikation und Systembewertung von Gepäckförder- und Sortiersystemen für kleine und mittlere Flughäfen - Automatische Gepäckbearbeitung. Die Zielgruppen: Führungskräfte im Gepäckbereich an Flughäfen, Hersteller von Gepäckförder-, sortiersystemen und Integratoren im Flughafenbereich sowie Führungskräfte in Industrie und Dienstleistungsunternehmen mit Schwerpunkt Logistik, Automatisierung und FördertechnikStudenten und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften, Maschinenbau, Mechatronik, Logistik. Der Autor Dr. André Richter ist Practice Leader Logistics bei der Frankfurt Economics Enterprises AG, Eschborn, Partner und verantwortlich für Consulting und Planungsprojekte mit Schwerpunkt Logistik und Fördertechnik, Projektmanagement. Seit mehreren Jahren ist er als Dozent mit der Vorlesung „Logistiksysteme an Flughäfen“ am Karlsruher Institut für Technologie (KIT), an der Hochschule Karlsruhe und Technischen Universität Sofia tätig.
