Bildwissenschaft und Visual Culture
In den letzten Jahren wurden nicht nur ein >>iconic<< oder >>visual turn<< diagnostiziert, sondern es entstanden mit der Bildwissenschaft und den Visual Culture Studies gleich zwei neue interdisziplin채re Forschungsbereiche.  - Dieser Band unternimmt erstmals eine repr채sentative und kommentierte Zusammenstellung zentraler Texte dieser innovativen Theoriefelder, die sich vor allem auch an den Bed체rfnissen von Studium und Lehre orientiert.  - Das Buch ist in f체nf Kapitel gegliedert:  - 1. Iconic und Pictorial Turn (u.a. W.J.T. Mitchell, Gottfried Boehm)  - 2. Bildtheorien (u.a. Bernhard Waldenfels, Nelson Goodman)  - 3. Visual Culture (u.a. Irit Rogoff, Nicholas Mirzoeff)  - 4. Zwischen Kunstgeschichte und Bildwissenschaft (u.a. Aby Warburg, Horst Bredekamp)  - 5. Bilder zwischen Wahrnehmungs- und Wissenschaftsgeschichte (u.a. Jonathan Crary, Lorraine Daston/Peter Galison).
