Schlüsselkompetenz Argumentation
Die Reihe: UNI TIPPS bieten eine Kombination von Fachinformationen rund ums Studium, lernpsychologisch fundierten Strategien zu Problemlösung und sofort umsetzbaren Praxistipps. Das Buch richtet sich an alle, die ihre Kommunikationsfähigkeit verbessern wollen  sei es in der Seminardiskussion, für eine Präsentation oder für Prüfungssituationen. Es vermittelt ein genaues Verständnis der Funktionsweise wirksamer Argumentation und hilft durch Übungen, Tipps und Trainingsvorschläge bis hin zur Disputationsübung, erfolgreicher zu argumentieren und diskutieren. Die Autoren sind an Hochschulen im In- und Ausland als Lehrende im Bereich Rhetorik tätig. Der Text wurde für die zweite Auflage vollständig überarbeitet und aktualisiert.
