Bauhaus Reisebuch : [Weimar, Dessau, Berlin]
Die Ikone, als die das Bauhaus heute vielfach wahrgenommen wird, sie mutet oft merkwürdig isoliert und ortlos an. Das historische Bauhaus (1919–1933), die legendäre Hochschule für Gestaltung und seine namhaften Exponenten jedoch, denen dieses Reisebuch vor allem gewidmet ist, agierten in sehr konkreten, spannungsreichen politischen und geografischen Räumen. Hier hinterließen sie ihre Spuren. Von hier aus, vom Faszinosum des authentischen, komplex in der Gegenwart sich spiegelnden historischen Ortes aus, wird die Geschichte des »Modells« Bauhaus nun in drei Kapiteln auf neue Weise erzählt. Die Reise, die über Weimar und Dessau nach Berlin führt, verbindet die bekannten architektonischen Signen von Henry van de Velde und Walter Gropius oder die drei führenden musealen Sammlungen in diesen Städten mit bislang weniger Beachtetem. Eingestreute Kurzessays erweitern schlaglichtartig den Blick in Geschichte und Gegenwart"Das Buch führt zu bekannten Sehenswürdigkeiten in Weimar, Dessau und Berlin, aber auch an unbekannte Orte wie die Feininger Kirche in Gelmeroda. Essayistischen Texten widmen sich der Bedeutung des Bauhauses für die Moderne. Ergänzt wird der Reiseführer durch eine Handy-App mit Landkarte und Lexikon. Der Reiseführer erscheint auch in englischer Sprache – zeitlich passend zu der am 3. Mai in London eröffnenden Bauhaus-Ausstellung „Bauhaus: Art as Life“ im Barbican Art Center" (FR)
