Empfehlungen für Planung, Bau und Instandhaltung von Gabionen : aus der Arbeit des RWA "Gabionen"
Hintergrund und Inhalt des Regelwerks: Gabionen sind ein beliebtes und häufig verwendetes Gestaltungselement in der freien Land-schaft und im Siedlungsraum, welche insbesondere im Garten- und Landschaftsbau zu vielfältigen Zwecken Anwendung finden. Die Erfahrungen der Vergangenheit haben gezeigt, dass es bei einer nicht fachgerechten Planung und Ausführung von Gabionen langfristig zu Mängeln und Schäden kommen kann. In der Praxis existierten bislang jedoch keine bundesweit einheitlichen Anforderungen an Planung, Bau und Instandhaltung von Gabionen für die verschiedenen Einsatzbereiche des Garten- und Landschaftsbaus. Das vorliegende Regelwerk befasst sich mit den typisch pla-nerischen Aufgabenbereichen des Garten- und Landschaftsarchitekten und der Ausführung durch den Garten- und Landschaftsbau. Es soll künftig dazu beitragen, Mängel und Schäden aufgrund planerischer und ausführungsbedingter Fehler an Gabionenkonstruktionen zu vermeiden. Unter interdisziplinärer Mitwirkung vieler Fachverbände und Experten im FLL-Regelwerksaus-schuss sowie beratender Einzelpersonen aus Wissenschaft und Praxis ist eine normative Empfehlung entstanden, die den Bezug zum jeweiligen Einsatzbereich herstellt und den Stand der Technik widerspiegelt. (Quelle: www.fll.de 13.12.2012)
