Datenbanken : Konzepte und Sprachen
Gegenüber der zuletzt angezeigten 3. Auflage (ID-G 10/08) überarbeitete und durchgehend aktualisierte Neuauflage eines bewährten Lehrbuchs zu allgemeinen Grundlagen der Datenbanktechnologie, das seine praxisnähere Fortführung in dem inhaltlich ergänzenden "Datenbanken - Implementierungstechniken" (zuletzt ID-G 5/12) desselben Autorengespanns erfährt und sinnvollerweise mit diesem zusammen angeboten werden sollte. Der inhaltlich stark angewachsene Themenkomplex Data Warehouse wurde - um den Buchumfang nicht zu sehr anwachsen zu lassen - extrahiert und bereits getrennt veröffentlicht (V. Köppen: "Data Warehouse", mitp, 2012; hier nicht angezeigt). Die Aktualisierungen betreffen u.a. Datenbankzugriffe in der Cloud oder RDF-Daten, die SQL-Standards werden bis zur aktuellen Version 2011 berücksichtigt. Sollte bei guter Nutzung der Vorauflagen zusätzlich angeschafft werden, ältere als die 3. Auflage sind auszutauschen. Aktualisiert in Bibliotheken mit studentischer Nutzerschaft die Vergleichstitel von A. Kemper (ID-G 4/09), R. Elmasri (ID-G 19/09) und H. Faeskorn-Woyke (ID-G 33/07). (3)
