Die Macht des Denkens : gesammelte Essays
Sammelband mit Essays des italienischen Philosophen Giorgio Agamben (Jahrgang 1942). In diesen Texten setzt er sich u.a. mit Benjamin, Kommerell und Heidegger auseinander und reflektiert auf hohem Abstraktionsniveau Themen wie das römisch Recht, Ordensregeln oder "die Macht des Denkens". Rezension (ekz): Der Band versammelt in seinen 3 Kapiteln mit den Überschriften "Sprache", "Geschichte" und "Vermögen" 21 Essays und Vorträge des italienischen Philosophen und Ästhetikprofessors Giorgio Agamben (Jahrgang 1942). In diesen Texten, die im Laufe der vergangenen Jahrzehnte entstanden sind und in ihrer Mehrzahl hier erstmals in deutscher Übersetzung vorliegen, setzt er sich u.a. mit Walter Benjamin, Max Kommerell und Martin Heidegger auseinander und reflektiert auf hohem Abstraktionsniveau so disparate Themen wie das römische Recht, die Ordensregeln der Klöster, das Verhältnis von Philosophie und Sprache, die biblische Offenbarung oder "die Macht des Denkens". Anmerkungen zu jedem der Texte. - Eine sowohl inhaltlich als auch sprachlich sehr anspruchsvolle Essaysammlung. Ergänzend zu der Einführung in das Denken dieses Philosophen von Eva Geulen (2005). (3)
