Internal Control für Führungskräfte : Heinrich Schmelter
Main description: Nach zahlreichen großen Unternehmensskandalen und verschärfter Gesetzgebung zur Wirtschaftskriminalität sind alle Unternehmen verstärkt dazu gezwungen, ein wirksames Überwachungssystem mit ausreichenden internen Kontrollen sicherzustellen. Zum angloamerikanischen Begriff "Internal Control" sind die notwendigen Maßnahmen und persönlichen Verpflichtungen bei vielen Führungskräften nicht ausreichend bekannt. Mit diesem Buch sollen alle dazu relevanten Aspekte des Internal Control dargestellt und für Führungskräfte aller Hierarchieebenen in Form praxisnaher Handlungshinweise vorgestellt werden.
