Adobe Illustrator CC : das umfassende Training ; das große Illustrator-Training - alle Werkzeuge, Funktionen, Effekte und Profi-Zeichentechniken ; für Windows and Mac
Die "Creative-Cloud"-Version von Adobes vektororientiertem Grafik- und Zeichenprogramm bietet einige kleinere Verbesserungen und nur wenig neue Funktionen, also mehr Evolution als Revolution. Grafiker Bihlmeier hat sein Videotraining daher nur leicht überarbeitet (ID-A 36/12) und etwas umgestellt. Das Kapitel zu Neuerungen bei CS6 ist überflüssig geworden, die wenigen neuen Features werden aber vorgestellt und erklärt. Weggefallen sind auch die gesonderten Kapitel zu Werkzeugen und zum Einfügen von Grafiken. Deutlich ausgebaut wurden die Lektionen mit Praxisprojekten, also Workshops, in denen das Gelernte direkt umgesetzt werden soll und die Themen Endmontage/Ausgabe. Insgesamt ist die Laufzeit nun ca. 90 Minuten kürzer. Die Beispiele sind alle neu, das Material ist wieder auf DVD. Weiterhin ein empfehlenswerter Illustrator-Kurs, geeignet sowohl für Einsteiger als auch für schon etwas fortgeschrittene Anwender. In Mainz ständig entliehen. Wer den direkten Vorgänger hat, muss aber nicht zwingend zugreifen. Gute Ergänzung zu Titeln wie K. Flemming (ID-B 50/12, NA zur Besprechung vorgesehen). (2)
