F : Roman
Ein vielschichtiger Roman über drei Brüder, die Heuchler, Betrüger und Fäscher sind: Im Sommer vor der Wirtschaftskrise trifft ein Priester ohne Glauben seinen Halbbruder, einen hoch verschuldeten Finanzberater, der einen Zwillingsbruder hat und etwas verschweigt. Das Unheil nimmt seinen Lauf, auch durch eine Verwechslung. (Ronald Schneider)
Im Sommer vor der Weltwirtschaftskrise steht der Finanzjongleur Eric Friedland mit einem Bein im Gefängnis. Düstere Visionen, die seinem Zwillingsbruder Iwan gelten, plagen ihn. Selbst seinem anderen Bruder Martin, einem Priester, kann er sich nicht anvertrauen und das Unheil nimmt seinen Lauf ... (Ronald Schneider)
