Eine Nacht im November 1938 : ein zeitgenössischer Bericht
Heiden (1902-1966), der sich bereits in den 1920er-Jahren als Journalist kritisch mit der NSDAP auseinandersetzte, schrieb dieses Buch unmittelbar nach dem Novemberpogrom von 1938 im Exil in Paris. Das Buch, das in mehrere Sprachen 1939 erschien und viel Beachtung erfuhr, liegt mit dieser Ausgabe erstmals auf Deutsch vor. Ausführlich und sehr anschaulich schildert er das Geschehen dieser Nacht in Deutschland und deren Vorgeschichte. Dabei stützt er sich auf zahlreiche Artikel in der NS-Presse und in ausländischen Zeitungen sowie auf Augenzeugenberichte, die der Jewish Central Information Service in Amsterdam sammelte. Heidens Darstellung zeichnet sich durch eine nüchterne, pointierte Sprache und einen eingängigen Stil aus. Aus der Ferne des Exils gelingt ihm eine klarsichtige Einschätzung der neuen Qualität der Verfolgung der jüdischen Bevölkerung. Ein interessantes, gut lesbares Zeitdokument, das nichts an Gültigkeit verloren hat. Die Herausgeber haben den Text mit Kommentaren versehen. Enthalten ist auch ein Beitrag des Historikers Markus Roth zu Leben und Werk Heidens. (2) (Larissa Dämmig)
Die Geschichte der Pogromnacht vom 9. November 1938 wurde bereits wenige Wochen nach dem Ereignis von dem Journalisten Konrad Heiden akribisch aufgezeichnet. Heiden hatte den Aufstieg des Nationalsozialismus seit seinen Anfängen in München beobachtet und in mehreren Büchern beschrieben. In Paris erreichten den Exilanten die ersten Augenzeugenberichte von den Ereignissen in Deutschland. Er erkannte sofort die Bedeutung der Eskalation der Gewalt und verfasste den zeitgenössischen Bericht "Eine Nacht im November 1938", der 1939 in England unter dem Titel "The New Inquisition" erschien. Sein Text, der nun nach 75 Jahren erstmals auf Deutsch publiziert wird, ist einer der frühesten Versuche einer einordnenden Gesamtdarstellung des "Zivilisationsbruchs" "Reichskristallnacht". Heiden beschreibt mit bisweilen bissiger Ironie die Rassenideologie der Nationalsozialisten. Mit Hilfe zahlreicher Berichte von jüdischen Augenzeugen und gestützt auf Zeitungsartikel der NS-Propaganda und der freien Welt schildert er die Vorgeschichte und die mörderischen Ereignisse jener Nacht, die schon für die Zeitgenossen einen entscheidenden Wendepunkt in der Verfolgung der Juden darstellten. „Es ist einer der ersten publizistischen Versuche, die Ereignisse der Reichspogromnacht umfassend einzuordnen. Eindringlich und mit düsterer Vorahnung beschreibt der deutsche Journalist Konrad Heiden die Übergriffe auf Juden am 9./10. November 1938. Nun ist sein Text erstmals auf Deutsch erschienen... Es ist gut, dass dieses Buch neu herausgegeben worden ist. Es vergegenwärtigt ungeheuer eindringlich die dramatische Geschichte, über die nur noch wenige Zeitzeugen berichten können. Der umfangreiche Anmerkungsapparat zeugt von der editorischen Sorgfalt der Herausgeber. Im zweiten Teil zeichnen sie Leben und Werk Heidens nach, der leider nur noch in Fachkreisen bekannt ist“ (dradio.de)
