Kritik der Moralisierung : theoretische Grundlagen - Diskurskritik - Klärungsvorschläge für die berufliche Praxis
Die Zunahme von Themen, die in öffentlichen Debatten als ‚ethisch‘ markiert werden und eine generelle Verankerung von Ethik in sozialen Berufen verweisen auf einen Reflexionsbedarf, der die Bedeutung und den Umfang des Begriffs zum Gegenstand einer kritischen Auseinandersetzung macht. In den Beiträgen dieses Bandes werden Bestimmungen von Ethik und Moral vorgenommen, die auch und vor allem kritische Perspektiven auf Praktiken einer Moralisierung der Gesellschaft insgesamt und auch der Ausbildungs- und Berufspraxis Sozialer Arbeit eröffnen. Neben Ausführungen zu theoretischen Grundlagen und einer Verortung des Ethik-Diskurses innerhalb der Sozialen Arbeit werden Aufgaben und Herausforderungen ethischen Denkens und Handelns in der Sozialen Arbeit diskutiert. Der Inhalt• Theoretische Grundlagen: Sozialphilosophie und Ethik• Warnung vor der Moral• Ethik bei Foucault• Zum Ethik-Diskurs in sozialer Praxis und Sozialer Arbeit• Vom Verschwinden der Politik in der Ethik• Ethik in Ausbildung und Praxis Sozialer Arbeit: Social advocacy• ‚Ethical reasoning‘ Die Zielgruppen• Fachcommunity Soziale Arbeit in Forschung und Wissenschaft• Studierende und DozentInnen der Fächer Sozialpädagogik, SozialeArbeit und Erziehungswissenschaft Die HerausgeberProf. Dr. Ruth Großmaß ist Hochschullehrerin für die Fächer Ethik und Handlungstheorie an der Alice Salomon Hochschule, Berlin.Prof. Dr. Roland Anhorn ist Hochschullehrer am Fachbereich Sozialarbeit / Sozialpädagogik der Evangelischen Hochschule Darmstadt
