5 Sterne : über Demokratie, Italien und die Zukunft Europas
Seit der Gründung der 5-Sterne-Bewegung im Jahr 2009 und ersten Wahlerfolgen existiert auch hierzulande eine gleichnamige Gruppierung nach italienischem Vorbild. Auf einem imaginären Spaziergang wandeln der Komiker und Parteigründer Beppe Grillo, Gianroberto Casaleggio, der organisatorische Kopf der Bewegung, und Literatur-Nobelpreisträger Dario Fo auf den Spuren eines altgriechischen Dichters. In ungezwungenem Plauderton werden politische, soziale und ökonomische Themen diskutiert und neue Wege der direkten Demokratie erörtert. Obwohl manches nur gesprächsweise berührt wird, bleibt in summa ein informativer Einblick in das Programm und die Ziele dieses neuen Akteurs der italienischen Parteienlandschaft. Für politisch und zeitgeschichtlich interessierte Leser neben der 1. deutschsprachigen Publikation zum Thema von Bastian Brandau: "Fünf Sterne gegen Berlusconi" (ibidem, 2013; hier nicht besprochen). (3)
