Das Ungeheuer : Roman
Forts. von "Der einsamste Mann auf dem Kontinent". Darius Kopp, der gescheiterte IT-Spezialist, ist inzwischen nur noch ein Wrack von einem Mann. Flora, seine geliebte Frau, die er zu kennen glaubte, hat sich vor einem Jahr das Leben genommen. In tiefer Trauer und Trostlosigkeit versunken, vegetiert Darius dahin, ohne die Wohnung zu verlassen. Die Urne wurde noch nicht beigesetzt, da begibt Darius sich endlich auf eine Reise, um die letzte Ruhestätte seiner Frau zu finden. Er nimmt Floras Laptop mit und taucht ein in fremde Länder wie Albanien, die Türkei oder Griechenland sowie in Floras Vergangenheit, ihre Seelennot, ihr Doppelleben. (Cornelia Jetter)
Arbeiten und schlafen, schlafen und arbeiten: Aus diesem Leben wird IT-Experte Darius Kopp gerissen, als er seinen Job verliert. Wenig später bringt sich seine Frau um. Monatelang verlässt er die Wohnung nicht - dann macht er sich auf eine erkenntnisreiche Reise nach Ungarn, um die Urne beizusetzen. Eine anrührende Liebesgeschichte (Cornelia Jetter)
