Was glaubst du eigentlich? : Weltsicht ohne Religion
Nach ihrer Befragung Ostberliner PDS-Wähler zu ihren Wahlmotiven ("Die Rache der Ostdeutschen") und internationaler "Deutschlandkenner" zu ihrem Verhältnis zur ehemaligen DDR und zum heutigen Ostdeutschland ("Ostdeutschland war nie etwas Natürliches") hat die promovierte Philosophin, Schriftstellerin und freie Journalistin Kuczynski konfessionslose Ost- und Westdeutsche - nach Angaben in der Einleitung 80; im Anhang aufgelistet 54 - interviewt. Im Einzelnen fragt die Autorin, die nach eigenem Bekunden nie einer Konfession angehörte und auch nicht an ein höheres Wesen glaubt, nach den Vorstellungen der Interviewten vom Sinn des Lebens, von Werteorientierung, von Trost, vom Sterben und vom Leben nach dem Tod. Die Antworten der Befragten zu den jeweiligen Fragenkomplexen sind von einleitenden Bemerkungen und abschliessenden Wertungen der Autorin eingerahmt. Anmerkungen und Literaturverzeichnis. - Eine klar strukturierte und allgemein verständlich geschriebene Studie zu Glauben und Lebensansichten konfessionsloser Menschen, die mehr als 1/3 der Deutschen ausmachen
