Asset Securitisation in Deutschland
Höchste Fachkompetenz zum Thema Securitisation.  Deloitte (Hrsg.), Asset Securitisation in Deutschland 4. Auflage. 2012.  ISBN 978-3-8006-4498-8  Asset Securitisation Dieses Handbuch liefert Ihnen Antworten auf die wesentlichen, bei einer Securitisation auftretenden Praxisfragen. Neben einem Überblick über gängige Securitisation-Strukturen und die Marktentwicklung in Deutschland werden vor allem die Rechnungslegung nach HGB und IFRS aus der Perspektive sowohl des Originators als auch des Investors vorgestellt. Zudem wird auf Bewertungsfragen eingegangen. Den als Reaktion auf die Finanzmarktkrise deutlich verschärften aufsichtsrechtlichen Anforderungen an Verbriefungstransaktionen wird besonderer Raum gegeben. Abgerundet wird das Buch durch Beiträge, die sich mit steuerlichen Aspekten sowie rechtlichen Fragestellungen und deren Lösungsmöglichkeiten beschäftigen.   Alles zu Asset Securitisation:  * Der deutsche Verbriefungsmarkt - Strukturen und Entwicklungen  * Die Bilanzierung von ABS-Transaktionen beim Veräußerer nach deutschem Handelsrecht  * Die Bilanzierung von ABS-Transaktionen beim Originator/Veräußerer nach IFRS  * Bilanzierung von Verbriefungen beim Investor nach IFRS 9  * Bewertung von ABS-Transaktionen * Aufsichtsrechtliche Behandlung von Verbriefungen  * Steuerliche Aspekte bei Asset-Backed-Securities-Finanzierungen  * Rechtliche Aspekte bei Verbriefungen in Deutschland
