Ethnologie : eine Einführung
Rezension: Die Ethnologie ist ein Fach, das sich dynamisch weiter entwickelt und "von einem eher kleinen Orchideenfach zu einem der mittelgrossen kulturwissenschaftlichen Fächer" geworden ist, wie der Autor, der Ethnologie in Frankfurt/Main lehrt, in seiner Einleitung ausführt. Immer neue Revisionen, Neudefinitionen von Themen, Arbeitsgebieten und Methoden haben zu einer erstaunlichen Vielfalt geführt, die es nicht einfach macht, in einer knappen Übersicht festgehalten zu werden, noch dazu, wenn die Forschung in andere Fächer hineingreift und umgekehrt. Die Lebendigkeit des Fachs bedingt auch, dass etliche Debatten noch nicht endgültig abgeschlossen sind und Fragen offenbleiben müssen. In der vorliegenden Einführung beschäftigt sich der Autor zunächst mit der Geschichte des Fachs, indem er Fragen wie "Was ist Kultur?", "Was ist eine ethnische Gruppe?" und "Was sind ethnografische Methoden?" nachgeht. Dann widmet er sich neuen Perspektiven und zukünftigen Aufgaben. Eine gut gegliederte wissenschaftliche Einführung für Schüler der Sekundarstufe, Studenten und interessierte Laien. Literaturverzeichnis. (2 S)
