Makroökonomie : globale Wirtschaftszusammenhänge verstehen
Gut verständliches Grundlagenwerk für das MBA-Studium mit dem Schwerpunkt der globalisierten Finanzwirtschaft. Rezension (ekz): In diesem opulenten Lehrbuch dreier Professoren, die in der englischen Finanzwirtschaft massgeblich tätig sind, werden die realen ökonomischen Probleme, die die Globalisierung mit sich bringt, erläutert. Anhand der makroökonomischen Modelle und Konzepte werden Lösungswege aufgezeigt. Der didaktische Aufbau orientiert sich an den Bedürfnissen von Einsteigern in Studiengrundkursen und am MBA-Studium. Neben der Einführung gibt es die Teile Wirtschaftswachstum und Angebot, Konjunktur und Wirtschaftspolitik, Kapitalmarkt und Finanzsektor, Wechselkurse und weltweite Kapitalmärkte. Somit wird auch der Problematik Staatsverschuldung, Staatsbankrott, Bankenkrise grosse Aufmerksamkeit gewidmet, was in vielen Lehrbüchern wenig berücksichtigt wird. Vor jedem Kapitel werden die wichtigsten Themen aufgelistet und eine Inhaltsübersicht gegeben. Am Ende gibt es immer Konzept- und analytische Fragen zur selbstständigen Nachbereitung. Es gibt eine Menge Online-Zusatzmaterial für Dozenten und Studenten
