Handbuch Berufsbildungsforschung
Das Handbuch Berufsbildungsforschung dokumentiert für alle Dimensionen der beruflichen Bildung den Stand der Erkenntnisse: sowohl für die Forschung als auch für den Wissenschaftstransfer in die Berufsbildungspraxis und -politik. Der Band beinhaltet 98 Beiträge zu Fragestellungen, Ergebnissen und Methoden. Das Handbuch stellt besonders für die Planung und Durchführung von Forschungs- und Entwicklungsvorhaben, Modellversuche und Pilotprojekte eingeschlossen, ein wichtiges Werkzeug dar. Die Artikel der insgesamt 86 Autoren sind nach folgenden Kapiteln gegliedert:1. Kapitel: Genese der Berufsbildungsforschung2. Kapitel: Berufsbildungsforschung im Spannungsverhältnis von Berufsbildungspolitik, Berufsbildungsplanung und Berufsbildungspraxis3. Kapitel: Felder der Berufsbildungsforschung4. Kapitel: Fallbeispiele: Berufsbildungsforschung 5. Kapitel: Forschungsmethoden   Biographische Informationen Felix Rauner ist Professor am Institut Technik und Bildung der Universität Bremen.
