Adobe Photoshop CC - die Grundlagen : das große Photoshop-Training - alles über Ebenen, Auswahlen, Masken, Korrekturen und Werkzeuge ; DVD-ROM für Windows und Mac
Adobe verabschiedet sich mit dem aktuellen Versionssprung seiner professionellen Grafik- und Videoanwendungen vom Software-Verkauf und vertreibt Photoshop & Co. nur noch im Abo-Modell als Creative Cloud (CC). Photoshop CC bietet - abgesehen vom Preismodell - keine grossen, aber doch einige sehr praktische Neuerungen. In der neuen Auflage des Videotrainings für Photoshop-Einsteiger (ID-A 36/12) listet Trainer Fischer neue Features nicht explizit auf, hat sie aber in die entsprechenden Lektionen eingebunden. Die Kapitel wurden etwas umgestellt, die Gesamtlaufzeit ist etwa gleich geblieben, der Preis auch. Übungsmaterial befindet sich auf der DVD, Testversionen fehlen. Ein ansprechend gemachtes, eingängiges Lernprogramm, mit dem jeder Photoshop-Neuling gut zurechtkommen dürfte. Sehr empfehlenswert. Wer die ersten Photoshop-Hürden gemeistert hat, kann sich mit dem Galileo-Kurs für Fortgeschrittene (in dieser Nr.) an anspruchsvollere Projekte wagen. Wegen des Abo-Zwangs werden wohl auch viele Anwender vorerst mit ihren älteren Versionen weiterarbeiten oder nach Alternativen suchen. (2)
