Wo Menschen und Teilchen aufeinanderstoßen : Begegnungen am CERN
Das CERN (Conseil Européen pour la Recherche Nucléaire), die Europäische Organisation für Kernforschung, ist eines der gröt︢en wissenschaftlichen Forschungszentren der Welt. In der ausführlichen Einleitung wird die Geschichte des CERN nachgezeichnet, von den ersten Überlegungen für eine länderübergreifende Zusammenarbeit Anfang der 1950er-Jahre bis zum LHC (Large Hadron Collider), dem gröt︢en Teilchenbeschleuniger der Welt, und der Entdeckung des Higgs-Bosons 2012, dem noch fehlenden Teilchen im Standardmodell der Teilchenphysik. Ziel des CERN ist es, einen Beitrag zu leisten zur fundamentalen Frage, was die Welt im Innersten zusammenhält, was Fragen nach dem Ursprung der Materie, nach dem Beginn der Welt, nach den kleinsten Teilchen und ihren Wechselwirkungen, nach dunkler Materie und Energie umfasst. Geschickt hat der Autor hier die Menschen in den Vordergrund gestellt, mit denen er Interviews über Ihre Person, ihren Werdegang und ihre Rolle am CERN führt. Dazwischen gibt es kürzere Kapitel über die Geschichte der modernen Physik. Ein rundum gelungenes, gut lesbares, motivierendes Werk. (2 S)
