Traumpartner : Evolutionspsychologische Aspekte der Partnerwahl
Was macht eine Person des anderen Geschlechts attraktiv oder sympathisch? Dieser Frage geht Andreas Hejj auf unterhaltsame Weise nach. Dabei untersucht er: - Was Frauen bei Männern mögen und umgekehrt. - Wie Attraktivität und Sympathie zusammenhängen. - Welche "Werbeargumente" Erfolg haben. - Wie sich die Stabilität einer Beziehung voraussagen läßt. Die Ergebnisse sind erstaunlich: Auch in der heutigen Massengesellschaft wirken unbewußt noch psychische Mechanismen, die sich im Laufe der Evolution entwickelt haben
