Klug recherchiert: für Historiker
Gut strukturierte kompakte Einführung in die historische Recherche für Studierende und Wissenschaftler. Rezension: Das entsprechende Werk für Politologen "Klug recherchiert: für Politikwissenschaftler" von derselben Autorin erschien 2012. Dieses Werk ist analog aufgebaut, behandelt nicht nur die Fachrecherche, sondern auch deren Einbettung in das wissenschaftliche Arbeiten (Ermittlung von Literaturbedarf und Quellenkunde). Sehr knapp werden die verschiedenen Bereiche, in denen man recherchieren kann, vorgestellt und die dazu gehörigen Suchdienste aufgezählt und knapp charakterisiert. Im Anhang findet man nicht nur Stichwortregister, sondern eine Liste der im Text genannten Internetadressen sowie ein Literaturverzeichnis. Letztes Jahr erschien ein vergleichbares Werk von D. Oehlmann: "Erfolgreich recherchieren: Geschichte" (Berlin, 2012), welches in der Aufteilung Basics/Advanced und mit einem Teil zum Weiterverarbeiten der Ergebnisse mehr auf den Bedarf im Hochschulbereich zugeschnitten ist. Gleichwohl ist dieses Werk ebenso sinnvoll einzusetzen und sollte ergänzend angeschafft werden. (3)
