Trading für Dummies : [das richtige Timing ist alles ; auf einen Blick: Crashkurs für Trading-Neulinge ; Trading-Strategien für Ein- und Ausstiege ; technische Analyse und Fundamentalanalyse ; Risikoanalyse vor, während und nach dem Trade]
"Wer nicht wagt, der nicht gewinnt", so heisst es so oft zum Thema Geldanlage, aber gerade beim professionellen Trading ist der Satz "Wer nichts weiss, muss alles glauben." ebenso wichtig. Getreu dem "... für Dummies"-Motto "Mach Dich schlau!" vermittelt Karin Roller Ihnen in diesem Buch das nötige Wissen, um an der Börse erfolgreich zu sein. Dabei geht die ausgewiesene Trading-Expertin ausführlich auf die Risikoanalyse ein, denn eine der wichtigsten Aufgaben des Traders ist es, Risiken zu erkennen und kontrolliert einzusetzen. Entwickeln Sie mithilfe der Technischen Analyse und der Fundamentalanalyse Ihre persönliche Tradingstrategie. Lassen Sie sich handfeste Tipps geben, wie Sie das richtige Portfolio zusammenzustellen und das beste Timing für den Kauf und Verkauf wählen. (Verlagstext)
