Konfliktmanagement im Unternehmen : Mediation und andere Methoden für Konflikt- und Kooperationsmanagement am Arbeitsplatz
Gegenüber der 1. Auflage von 2010 (hier nicht angezeigt) um das Kapitel "Konfliktprävention" erweiterte Neuausgabe. Stringent gegliedert, aufgelockert mit Fällen und anwendungsnah erhalten Führungskräfte das Know-how des Konfliktmanagements. Unternehmensberater Proksch unterscheidet zwischen traditionellen und komplementären Formen der Konfliktbearbeitung und legt den Akzent auf die innovativen Methoden (Mediation, Moderation, Supervision, Coaching, Teamentwicklung). Die Mediation mit ihren Frage- und Gesprächstechniken steht dabei im Vordergrund. Das neue Kapitel über Konfliktprävention liefert Anregungen, wie man unproduktiven Konflikten vorbeugen kann. In den beiden letzten Kapiteln stellt der Autor sein Modell eines unternehmensinternen Konfliktmanagementsystems vor und lässt es anhand von 2 Fallstudien praktisch werden. Im Anhang Checklisten, Muster-Mediationsvertrag, Glossar, Register. Für Führungskräfte zum Selbstcoaching wie auch begleitend zu Fortbildungsmassnahmen, Mediatoren und Coaches. - Neben Anita von Hertel (ID-B 14/13), Susanne Klein (BA 8/06), Vivian Scott (ID-A 11/13). (2)
