Störungsfreier Unterricht trotz ADHS : mit Schülern Selbstregulation trainieren - ein Lehrermanual ; mit Online-Arbeitsblättern
Gawrilow hat bereits einen kurz gefassten Überblick zum Thema ADHS vorgelegt (BA 12/09). Jetzt stellt sie gemeinsam mit ihren Koautoren ein Trainingsprogramm für den Schulunterricht vor, das Kindern mit der Diagnose ADHS helfen soll, im Schulalltag besser zurechtzukommen; die Schüler sollen insbesondere lernen, ihre Selbstkontrolle zu verbessern. Vorab kurz gefasste Informationen zur Entstehung, Diagnostik und Behandlung der ADHS sowie zum Umgang mit ADHS-Problemen in der Schule. Eine kompakte Anleitung, sowohl für Lehrer in der Grundschule als auch in der Sekundarstufe I. Neben den ebenfalls an Lehrer adressierten Hilfen von Kathrin Hoberg (ID-B 26/13) und Sandra Niehage (ID-B 18/12). (2 S)
