Juli 1914 : eine Bilanz ; mit einem Anhang: 50 Schlüsseldokumente zum Kriegsausbruch
Der renommierte deutsche Weltkriegsforscher rekonstruiert minutiös und mit internationaler Perspektive die Interaktionen von Politikern und Militärs während der sogenannten "Juli-Krise", die den 1. Weltkrieg auslöste. Im Anhang 50 internationale Schlüsseldokumente. Rezension: Krumeich, als Schüler W. Mommsens und Mitherausgeber der "Enzyklopädie des Ersten Weltrkiegs" (2008) einer der namhaftesten Weltkriegsexperten in Deutschland und jüngst erst als Koautor einer Monografie zum Krieg hervorgetreten (2013), will mit dieser minutiösen, gut lesbaren Rekonstruktion von Vorgeschichte und Verlauf des Juli 1914 (vgl. u.a. D. Fromkin: 2005) eine "Bilanz" der jahrzehntelangen Diskussionen zur Kriegsschuldfrage ziehen. In internationaler Perspektive beschränkt sich der inzwischen emeritierte Autor, ohne die öffentliche Meinung einzubeziehen, auf Politiker und Militärs, und sein Studienergebnis ist implizit, ohne dass der Name im Text gross vorkäme, auch eine Antithese zu C. Clark: "Schlafwandler" (2013): Deutschland und Österreich-Ungarn haben die Konfrontation gezielt gesucht (ohne freilich die Folgen zu überblicken), um sich im europäischen Mächtesystem gegen die vermeintlich drohende russische Gefahr zu behaupten. Im umfangreichen Anhang 50 internationale Schlüsseldokumente, Verzeichnis der wichtigsten Akteure, ausführliche Bibliografie und Personenregister. (2)
