The gatekeepers : aus dem Inneren des israelischen Geheimdienstes
In seinem vielfach ausgezeichneten Film "The Gatekeepers" ist dem Regisseur Dror Moreh das Kunststück gelungen, alle sechs noch lebenden Ex-Chefs des israelischen Inlandsgeheimdienstes Schin Bet vor die Kamera zu bekommen. Die so entstandenen Gespräche offenbaren unfassbare Details aus der "unsichtbaren Politik" Israels und liefern eine beeindruckende Innenansicht des Konflikts mit den Palästinensern. Moreh porträtiert Männer, die immer wieder ihre moralischen Grenzen überschreiten mussten - von der Anordnung physischer Gewalt in Verhören bis zu gezielten Tötungen - und die heute mit dieser Last zu leben haben. Sie alle sind Patrioten und ziehen dennoch eine bittere Bilanz: dass sämtliche israelischen Regierungen seit 1967 - mit Ausnahme der von Jitzchak Rabin - eine Politik betrieben haben, die den Konflikt nicht minderte, sondern weiter verschärfte: "Wir gewinnen zwar jeden Kampf, den Krieg aber verlieren wir." Dieses Buch bereitet die Gespräche mit den ehemaligen Schin-Bet-Chefs neu auf und eröffnet damit spektakuläre Einblicke in Entscheidungsprozesse, bei denen es tagtäglich um Leben oder Tod geht. (Verlagswerbung)
