Faszinierende Physik : ein bebildeter Streifzug vom Universum bis in die Welt der Elementarteilchen
Dieses insbesondere grafisch exzellent gelungene populärwissenschaftliche Buch wurde verfasst von einem Physiker, einer Astrophysikerin, die gleichzeitig Grafikerin ist und von einem Sachbuchautor. Spannend und laienverständlich geschrieben. Nicht zuletzt dank der sehr zahlreichen wunderschönen, anschaulichen und gehaltvollen farbigen Grafiken kommt die Stoffdarstellung fast ohne Formeln aus. Alle interessanten Gebiete der modernen Physik werden behandelt: von der Astrophysik über Optik, Mechanik, Thermodynamik, Relativitätstheorie, Quantenmechanik bis hin zur Geophysik
