MySQL 5.6 : das umfassende Handbuch ; [aktuell zu MySQL 5.6 ; Installation, Konfiguration, Administration, Programmierung ; Skalierung, Hochverfügbarkeit und Performance-Tuning ; wichtige Tools wie "mysqladmin", Praxistipps und umfassende Befehlsreferenz; inkl. NoSQL-Funktionen mit MySQL]
MySQL ist ein verbreitetes relationales Datenbanksystem auf Open-Source-Basis, das zuletzt in Version 5.5 von diesem Autorentrio in einer umfassenden Darstellung (ID-B 47/11) behandelt wurde. Nun legen sie eine aktualisierte Fassung vor deren Umfang durch ein neues Kapitel zur Integration von NoSQL um 36 Seiten angewachsen ist. Ansonsten halten sich die Überarbeitungen in Grenzen, die Grundstruktur blieb unverändert. Wesentlich ist weiterhin ein durchgehendes Fallbeispiel, das sich auch auf der Begleit-DVD-ROM findet. Einsteiger dürften mit dem Praxis- und Referenzbuch gut zurechtkommen, vorrangig sind aber fortgeschrittenere Datenbankentwickler im Blickwinkel der Autoren, die Grundlagen, Installation, Konfiguration und Administration von MySQL aber auch Sicherheit, Hochverfügbarkeit, Datenbankoptimierung und Programmierung behandeln. Den Abschluss bildet eine umfangreiche Befehlsreferenz. Bei guter Nutzung des Vorgängers zusätzlich zu diesem empfohlen; für den Ersteinstieg genügt T. Theis (ID-A 32/13). (2)
