Luther. Kompetent : eine Unterrichtseinheit für die Sekundarstufe I
Das Materialheft bietet eine vollständig ausgearbeitete Unterrichtseinheit zum Thema „Martin Luther und die Reformation“. Der historische Kontext, die Person Martin Luthers sowie seine grundlegenden Ideen und Leistungen werden ebenso behandelt wie Luthers Haltung im Bauernkrieg und sein Einfluss als Reformer von Schule und Bildung. Auch die Auswirkungen der Reformation bis heute werden thematisiert. Die ausformulierten Stundenentwürfe und Materialien (Kopiervorlagen) ermöglichen einen kompetenzorientierten Unterricht, in dem Schülerinnen und Schüler Zugänge und Fähigkeiten kennen lernen und einüben, die sie auch bei der Auseinandersetzung mit anderen historischen Themen und Gestalten nutzen können
