"Der Urknall ist immerhin, würde ich sagen, auch nur eine Theorie" : Schöpfung und Jugendtheologie
Das Thema "Schöpfung" scheint für das Theologisieren mit Jugendlichen in vielerlei Hinsich besonders geeignet und zentral: zum einen stellt sich für Heranwachsende in der Jugendzeit verstärkt und erstmals in vollem Umfang die Weltbildfrage. Zum anderen lernen Jugendliche, abstrakt zu denken und damit auch, sich über das Denken selbst Gedanken zu machen - sie haben Freude am Diskutieren und Argumentieren. Schließlich bricht die Frage nach dem Verhältnis von schöpferglaube und naturwissenschatlichen Paradigmen (z.B. Urknall, Evolutionstheorie) auf
