Basiswissen Eurokrise : wie sie entstand und was sie für uns bedeutet
Ein nach dem Grundsatz "keine Zahlen und Statistiken" verfasster Führer durch die Erklärungen der Eurokrise (die bis zur Zypern-Rettungsaktion behandelt wird), der die Inhalte und Argumente pro und kontra knapp und korrekt zusammenfasst. Der Inhalt ist gut strukturiert und mit Randglossen versehen, sodass man auch beim Durchblättern schnell und zielgenau auf den Inhalt zugreifen kann. Sowohl die Fakten als auch die verschiedenen Positionen sind korrekt wiedergegeben, sodass man die Debatte pro und kontra Finanzmarkt- und Währungskrise gut nachvollziehen kann. Ein vergleichbar breites, inhaltlich auf verständlichem Niveau verfasstes Werk über dieses Themengebiet ist nicht bekannt. (1)
