Adobe Dreamweaver CC : das umfassende Training ; über 11 Stunden Workshops zu allen Funktionen - inklusive Responsive Webdesign und Adobe Edge ; DVD-ROM für Windows und Mac
Seit Juni dieses Jahres hört Dreamweaver auf das Kürzel CC. Dass man die neue Version nicht einfach CS7 genannt hat, mag daran liegen, dass mit dem Versionswechsel doch deutliche Veränderungen einhergehen: Das Programm ist merklich schlanker geworden und stärker berücksichtigt werden HTML5, fliessende Layouts, Responsive Design, Webfonts, CSS-Unterstützung etc. Wie oft bei vergleichbaren Titeln handelt es sich hier nicht "nur" um eine Einführung in den Umgang mit Dreamweaver, sondern gleichzeitig auch um eine solche in Webdesign, HTML und CSS. Das heisst, die Zielgruppe sind nicht Umsteiger, sondern die Anfänger. So nehmen die Grundlagen auch breiten Raum ein. Danach geht es um Interaktivität mit jQuery, Medieneinbettung, Entwicklung für mobile Geräte oder "dynamische Seiten". Die Sprecherin ist sympathisch, spricht nuanciert und mit didaktischem Geschick. Die (Video-)Technik ist mittlerweile vollkommen ausgereift und intuitiv bedienbar. Zuzeit noch einziger Dreamweaver-CC-Titel. Webeditoren wie Dreamweaver spielen aber nicht mehr die wichtige Rolle wie früher, weil die CMS stark gewonnen haben. (2)
