Microsoft Windows 8.1 Power-Tipps : das Maxibuch ; [Optimierung, Troubleshooting und mehr ; auch für Windows 8]
Seit vielen Jahren liefert Born solide Ratgeber für den EDV-Bereich, dazu zählen auch Bücher zum Betriebssystem Windows. Seine Windows-8-Titel sind jedoch nicht mehr zur Auslieferung gekommen, da sein Hausverlag Markt & Technik eingestellt wurde. Das vorliegende Buch befasst sich mit den Feinheiten und Interna von Windows 8 und 8.1 und richtet sich vorrangig an erfahrene Anwender. Die Themenpalette umfasst u.a. Installationsmethoden und das Windows-Upgrade, die Unterstützung für Notfälle, Benutzerverwaltung und Zugriffskontrolle. Berücksichtigt werden aber auch die Virtualisierung, Partitionierung, das Thema Netzwerk und der Einsatz von Systemprogrammen. Ergänzend kommen eingestreute Tipps und Hinweise hinzu und Warnhinweise rufen zur Vorsicht auf, wenn Anpassungen oder Eingriffe risikobehaftet sind. Leider sind die Schwarz-Weiß-Abbildungen teilweise etwas blass geraten. Ein Stichwortverzeichnis und ein Praxisindex (Schlagwörter) sowie ein ausführliches Inhaltsverzeichnis fördern die punktuelle Nutzung. Weniger anspruchsvoll ist "Microsoft Windows 8 - Tipps und Tricks auf einen Blick" (ID-A 9/13). (2) (LK/HB: Isigkeit)
Der Autor befasst sich mit den Feinheiten und Interna von Windows 8 und 8.1. Zahlreiche Hintergrundinformationen, Tipps und Tricks liefern Hilfestellung beim täglichen Umgang mit dem Betriebssystem. (LK/HB: Isigkeit)
