Einführung in die reelle Algebra
I Angeordnete Körper und ihre reellen Abschlüsse -- §1. Anordnungen und Präordnungen von Körpern -- §2. Quadratische Formen, Wittringe, Signaturen -- §3. Fortsetzung von Anordnungen -- §4. Die Primideale des Wittrings -- §5. Reell abgeschlossene Körper und ihre körpertheoretische Charakterisierung -- §6. Galoistheoretische Kennzeichnung der reell abgeschlossenen Körper -- §7. Zählen reeller Nullstellen von Polynomen (ohne Vielfachheiten) -- §8. Begriffliche Deutung der Sylvesterform -- §9. Cauchy-Index einer rationalen Funktion, Bézoutiante und Hankelformen -- §10. Eine obere Abschätzung für die Anzahl reeller Nullstellen (mit Vielfachheiten) -- §11. Der reelle Abschluß eines angeordneten Körpers -- §12. Verlagerung quadratischer Formen -- II Konvexe Bewertungsringe und reelle Stellen -- §1. Konvexe Teilringe angeordneter Körper -- §2. Bewertungsringe -- §3. Ganze Elemente -- §4. Bewertungen, Ideale von Bewertungsringen -- §5. Restklassenkörper und Teilkörper von konvexen Bewertungsringen -- §6. Die Topologie von angeordneten und bewerteten Körpern -- §7. Der Satz von Baer-Krull -- §8. Reelle Stellen -- §9. Die Anordnungen von R(t),R((t)) und Quot IR {t} -- §10. Komposition und Zerlegung von Stellen -- §11. Existenz von reellen Stellen auf Funktionenkörpern -- §12. Artins Lösung des 17. Hilbertschen Problems und das Zeichenwechsel Kriterium -- III Das reelle Spektrum -- §1. Das Zariski-Spektrum. Affine Varietäten -- §2. Realität in kommutativen Ringen -- §3. Definition des reellen Spektrums -- §4. Konstruierbare Teilmengen und spektrale Räume -- §5. Die geometrische Situation: Semialgebraische Mengen und Filtersätze -- §6. Der Raum der abgeschlossenen Punkte -- §7. Spezialisierungen und konvexe Ideale -- §8. Das reelle Spektrum und der reduzierte Wittring eines Körpers -- §9. Präordnungen von Ringen und Positivstellensätze -- §10. Die konvexen Radikalideale zu einer Präordnung -- §11. Beschränktheit -- §12. Prüferringe und reeller Holomorphiering eines Körpers -- Literatur -- Symbolverzeichnis -- Stichwortverzeichnis.
