Werkstoffe : Fragen und Antworten
Dieses Werk ergänzt das Lehrbuch "Werkstoffe" von E. Hornbogen. Es ist speziell auf die vor kurzem erschienene 4. Auflage abgestimmt, indem die 233 vielfach noch weiter unterteilten Fragen mit ihren ausführlichen Antworten alle dort behandelten 10 Kapitel berücksichtigen. Das Werk kann vorlesungsbegleitend, aber auch im Selbststudium gebraucht werden. Die Autoren haben sich zwar eng an das Lehrbuch "Werkstoffe" angelehnt, den Stoff aber so ausgewählt und didaktisch aufbereitet, daß auch den Hörern anderer Dozenten das Verständnis des Aufbaus und der Eigenschaften von keramischen, metallischen, Polymer- und Verbundwerkstoffen erleichtert wird. Damit dient dieser Frage-Antwort-Katalog allen Studenten des Maschinenbaues, der Elektrotechnik und vieler anderer Fachgebiete zur Vorbereitung auf einschlägige Prüfungen und zur späteren Anwendung werkstoffwissenschaftlicher Kenntnisse in der Praxis
