Internet-Ökonomie : Grundlagen und Fallbeispiele der vernetzten Wirtschaft
Unser moderner Alltag ist mittlerweile stark geprägt von Geschäftsbeziehungen, die auf Internet-Technologien aufbauen - sei es im Endkundengeschäft oder in der Kommunikation zwischen Unternehmen. Dieser Titel ist ein weit verbreitetes Grundlagenwerk für Studenten (auch Dozenten) aus Wirtschaft, Wirtschaftsinformatik und medien-lastigen Studiengängen. Die Erstauflage von 2010 wurde hier nicht angezeigt. Eine (Neu-)Beschaffung lohnt sich auf jeden Fall. Zum einen ist das Thema inzwischen so wichtig geworden, dass auch ein wissenschaftliches Lehrbuch dazu in Stadtbibliotheken ab mittlerer Größe zu finden sein sollte; und zum 2. wurde das Buch inhaltlich komplett überarbeitet und didaktisch verbessert - so ist jedes Kapitel gleich aufgebaut und verfügt immer über Fallbeispiele, Literatur und Übungen. Das breite Themenspektrum umfasst Technik, Geschäftsmodelle, betriebswirtschaftliche Grundlagen, elektronische Märkte und digitale Güter, Crowdsourcing, Social Media, Open Source, (Urheber-)rechtliche Aspekte u.v.m., systematisch erläutert und mit zahlreichen Grafiken illustriert. (2) (Roland Roth-Steiner)
Empfehlenswertes Lehrbuch für Studenten (auch Dozenten) aus Wirtschaft, Wirtschaftsinformatik und medien-lastigen Studiengängen, das systematisch in die Internet-Ökonomie - also Geschäftsbeziehungen, die auf Internet-Technologien aufbauen - einführt. (Roland Roth-Steiner)
