Eisenzufuhr und Eisenstatus der Bevölkerung in der Bundesrepublik Deutschland
Der Bericht präsentiert die Ergebnisse der Heidelberger Männer-Studie, der Heidelberger Frauen-Studie und der Ernährungs- und Gesundheitsstudie. Ausführlich wird die Eisenversorgung für repräsentative Bevölkerungsgruppen in der Bundesrepublik Deutschland analysiert. Die Autoren kommen zu einer überraschend günstigen Beurteilung der Eisenversorgung in der Bevölkerung. Potentielle und reale Risikogruppen werden identifiziert. Weiterhin werden Einflußfaktoren auf die Eisenversorgung und Eisenzufuhr wie Eßgewohnheiten, Alkoholkonsum, Rauchen, Einnahme von Kontrazeptiva und körperliche Aktivität auf ihre Bedeutung hin untersucht und abgehandelt
