Generation Ego : die Werte der Jugend im 21. Jahrhundert
In "Performer, Styler, Egoisten" beklagt Heinzlmaier eine systematische Verdummung der heranwachsenden Generation (ID-G 31/13). In der neuen Schrift widmen sich der Jugendforscher und sein Koautor den Werthaltungen der heute 14- bis Ende-20-Jährigen. Sie machen eine "individualisierte Konkurrenzgesellschaft" aus, in der die jungen Menschen nur noch die Anliegen vertreten, die sie selbst betreffen. Diese "Generation Ego" arbeitet zwar durchaus an der Selbstoptimierung, aber innerhalb der bestehenden gesellschaftlichen Rahmenbedingungen. Sie strebt nicht nach Autonomie, sondern versucht vielmehr, sich so gut wie möglich in den bestehenden Bedingungen einzurichten, die insbesondere durch eine alle Lebensbereiche erobernde Ökonomisierung gekennzeichnet sind. Wiederum ein sehr zugespitztes Bild, das wohl auch wieder für Diskussionen in den Medien sorgen wird. Für Professionelle und Interessierte. (3)
