Biologie : Ein Lehrbuch
Biologie Ein solideres Fundament als dieses renommierte Lehrbuch der gesamten Biologie kann sich kein biologisch Interessierter wünschen. Von der Zellbiologie bis zur Evolutionsbiologie, von der Genetik bis zur Ökologie werden alle wichtigen Teildisziplinen umfassend und verständlich abgehandelt. Dabei sind die Grenzen zwischen den klassischen Fächern der Botanik und Zoologie weitgehend aufgegeben. Besonderer Wert wurde auf die didaktische Aussagekraft der Abbildungen gelegt, deren Fülle die Attraktivität des Buches verstärkt. Dieses hervorragend beurteilte "Handbuch" der biologischen Wissenschaften vermittelt eine optimale Grundlage für das Studium und eignet sich auch danach immer wieder zum Nachschlagen. In ihrer Breite und Übersichtlichkeit ist die "Biologie" zudem für Lehrer und Schüler der ideale Begleiter im Biologieunterricht der gymnasialen Oberstufe
