Schnittkunst im Garten : Gehölze fantasievoll formen
Bücher über Gehölzschnitt gibt es viele, aber mit diesem Buch will der Autor, ein wahrer Experte auf dem Gebiet des Formschnitts, vor allem die Kreativität des Lesers herausfordern. Am Beispiel namhafter Gärten zeigt er die vielfältigen Möglichkeiten der Verwandlung einzelner Gehölze oder Gehölzgruppen in grüne Kunstwerke. Er stellt Gärten vor, die die Kunst des Formschnitts auf ganz neue, individuelle Weise interpretieren. Die opulenten, oft ganzseitigen Fotos zeigen überraschende Resultate und machen zugleich Lust auf einen Besuch dieser weltweit originellsten Gärten. Neben fachkundigen Beschreibungen dieser Anlagen vermittelt der Autor auch viele Informationen zur Schnittpraxis. Er hilft bei der Auswahl geeigneter Gehölze, gibt Anleitungen zu Schnitt- und Pflegemaßnahmen und ermuntert immer wieder zur Ausführung unkonventioneller Gestaltungen. Besonders intensiv geht er auf die japanische Schnittkunst ein, da er, nach Abschluss seines Kunststudiums, dort in einer Baumschule diese Schnitttechniken erlernte. Ein faszinierendes Buch für Fachleute, aber auch für an Gartenkunst interessierte Laien. (3) (Georg Braun)
Ein faszinierendes Buch über ungewöhnliche Interpretationen des Gehölzformschnitts mit opulenten Farbfotos und vielen praktischen Informationen. (Georg Braun)
