Einführung in die Wirtschaftsmathematik
Das vorliegende Lehrbuch gibt eine Einführung in die Teilbereiche der Analysis und der linearen Algebra, die für die Anwendungen in der Wirtschaftswissenschaft am wichtigsten sind und zum Ausbildungsstandard der Studenten wirtschaftswissenschaftlicher Fachrichtungen gehören. Unnötige Definitionen wurden vermieden und die benötigten mathematischen Begriffe wurden durch Beispiele aus vielen ökonomischen Anwendungsgebieten erläutert. Der Anfänger sollte erkennen, welche mathematischen Verfahren später z.B. in der Theorie der marginalen Größen, der Preistheorie, der Wachstumstheorie oder bei Optimierungsmethoden für ihn wichtig sein werden. Abgesehen von kleineren Berichtigungen unterscheidet sich die Neuauflage nicht von der vorigen Auflage. Das Buch wird ergänzt durch die Aufgabensammlung "Aufgaben und Beispiele zur Wirtschaftsmathematik", das in derselben Reihe erschienen ist
