Tradition und Innovation : Studien und Anmerkungen zur Bibliotheksgeschichte
Bibliothekskataloge als buchgeschichtliche Quellen Bibliotheken und gelehrtes Buchwesen. Bemerkungen über Büchersammlungen der Gelehrten im 17. Jahrhundert Gelehrtenbibliotheken im Zeitalter der Aufklärung. Goethe als Bibliotheksreformer. Revolutionsschriften in Weimar Das achte Weltwunder. Über den Ruhm der Herzog August Bibliothek Lessings Bucherwerbungen. Ein Überblick Der Bibliotheksdiener im 18. Jahrhundert. Karl Philipp Schönemann und Henrich Wilhelm Hahn. Zur Idee einer deutschen Nationalbibliothek in Wolfenbüttel Tradition und Innovation. Die Herzog August Bibliothek - von der Bibliotheca illustris zur modernen Forschungsbibliothek 1961-1992
