Photoshop CC : Schritt für Schritt zum perfekten Foto ; [auch für CS6 geeignet]
Nach der letzten Vollversion Photoshop CS6 hat Adobe jüngst sein Geschäftsmodell geändert und bietet das Bildbearbeitungsprogramm nur noch als Cloud-Software im Abo an. Maike Jarsetz hat in die letzte Ausgabe ihres Schritt-für-Schritt-Ratgebers (ID-A 50/12) die neuen Programmfunktionen (z.B. die verbesserte Perspektivkorrektur) des CC-Update bis zur Drucklegung eingearbeitet. Der Band ist wegen der nur geringfügigen Änderungen auch für CS6-Anwender nutzbar. Ein Austausch der o.g. Vorauflage ist daher nicht zwingend notwendig. "Weiterhin ein ansprechend aufgemachtes und praxisorientiertes Arbeitsbuch zu den wichtigen Funktionen, die Photoshop Digitalfotografen bietet. Sehr gut geeignet für ambitionierte Einsteiger und fortgeschrittene Anwender ..." (Werner Steiner). Mit DVD (Beispielbilder, eine Stunde Video-Lektionen). Neben Vergleichstiteln, wie z.B. von Robert Klassen (ID-A 34/13) und Scott Kelby (in dieser Nr.), zur Erstanschaffung bzw. bei guter Nutzung der Vorauflage auch als Zusatztitel empfohlen. (2)
