Additive Fertigungsverfahren : rapid prototyping, rapid tooling, rapid manufacturing ; mit Bilder-CD
Die additiven Fertigungsverfahren sind die neuen Techniken zur schnellen Herstellung von Prototypen, Werkzeugen und Fertigprodukten und zwar durch einen aufbauenden (generativen bzw. additiven) Fertigungsprozess.Die Materialien sind vielfältig: Polymere, Metalle, Keramiken, Papier und auch lebendes Zellgewebe. Ebenso vielfältig sind die Anwendungen und zwar in der Konstruktionstechnik, der Fertigungstechnik, der Medizin, der Archäologie, der Bekleidung, der Kunst und der Architektur.Das Buch vermittelt die unterschiedlichen Technologien: Stereolithographie, 3D-Drucktechnik, Selektives Lasersintern, Selektives Maskensintern, Selektives Stahlschmelzen, Fused Layer Modeling, Layer Laminated Manufacturing.Behandelt wird auch der 3D-Datenfluss mit der 3D-CAD-Datengenerierung, den Verfahren des 3D-Scannens und der 3D-Präsentationstechnik. Ausgewählte Applikationsbeispiele mit den unterschiedlichen Verfahren und in vielen Anwendungen sind in einem Anhang dargestellt.Das Buch enthält über 500 farbige Abbildungen. Diese sind auch auf der beigefügten CD. So hat der Nutzer ein reichliches und einmaliges Bildmaterial für eigene Ausarbeitungen, Vorträge oder Präsentationen am Whiteboard.
