Führungskompetenzen lernen : Eignung, Entwicklung, Aufstieg
Sammelwerk mit Beiträgen von 25 Autoren und Autorinnen; gute Mischung aus Vertretern der Wissenschaft und der Praxis sowie sehr gute Verbindung zwischen aktueller Forschung und Anwendungsorientierung. Die Einzelbeiträge werden durch ein beeindruckend klares Konzept aus 3 Perspektiven zusammengehalten. Im 1. von 3 Hauptkapiteln Fragen an den Leser: Ist eine Führungsaufgabe für mich das Geeignete und welche Kompetenzen muss ich mir noch aneignen? Im 2. Schwerpunkt geht es um die Übernahme und Bewältigung der 1. Führungsaufgabe, im letzten Hauptkapitel um berufliche Weiterentwicklung und Aufstieg in das mittlere Management. Einige Highlights: aktuelle Anforderungen an Führungskräfte aus dem Blickwinkel von Headhuntern, die sich hier von Berufs wegen auskennen, je ein interessantes Unternehmensbeispiel bzw. -projekt zu jedem Hauptkapitel. Fazit: ein - sehr geordnetes - Kaleidoskop von Führungsaspekten und Denkanstöe︢n, Fragen zur Selbstreflexion am Ende vieler Einzel- und jedes Hauptkapitels als Transferhilfe sowie bemerkenswerte Ausstattung (Layout, Bindung, Druck und Übersichtlichkeit). (2)
