Adobe InDesign CC : der praktische Einstieg ; [professionelle Layouts entwerfen und gestalten ; Printdesign, Tablet-Inhalte und E-Books ; mit zahlreichen Workshops und Profi-Tipps]
Rezension: Auch diese Desktop-Publishing-Software ist nun Bestandteil von Adobes Creative Cloud und nur noch als Abo erhältlich. Zur CC-Version musste Designer Karsten Geisler die Neuauflage seines Einsteigertitels (ID-A 36/12) allerdings nur sehr leicht überarbeiten, da die funktionalen Neuerungen des neuen "InDesign" sehr bescheiden sind. Aufbau und Gliederung sind weitgehend gleich geblieben, neu sind Kapitel zu QR-Codes und interaktiven SWF-Dateien. Wo nötig wurden die Illustrationen und Screenshots ausgetauscht. Diesmal leider keine DVD-Beilage mit Daten, Testversionen und Videos - zumindest das Beispielmaterial steht als Download bereit (auch ohne Registrierung). Weiterhin ein empfehlenswerter und attraktiv aufgemachter Einsteigertitel zu "InDesign", der auf eingängige Art die wichtigsten Funktionen und Arbeitsabläufe erklärt und auch viele Tipps für ein gelungenes Layout gibt. Wer die direkte Vorauflage im Bestand hat, kann allerdings getrost verzichten. Als multimediale Ergänzung bietet sich der "Video2Brain"-Kurs von M.O. Thoma an (in dieser Nr.). (2)
