Frustkiller und Schweinehundbesieger : geringe Frustrationstoleranz und Aufschieberitis loswerden
An Titeln zum Thema Aufschieben bzw. Prokrastination herrscht kein Mangel (vgl. z.B. "Schluss mit Prokrastinieren" von M. Ramirez Basco, ID-B 24/12 und "Schluss mit dem ewigen Aufschieben" von H.-W. Rückert: ID-A 11/11). Wie Stavemanns zuletzt besprochene Titel (vgl. "... und ständig tickt die Selbstwertbombe", ID-G 9/11, und "Im Gefühlsdschungel", ID-A 50/10) ist auch dieser am Modell der Kognitiven Verhaltenstherapie orientiert. Das Buch ist für Betroffene gedacht, die an geringer Frustrationstoleranz leiden oder sich von ihrem inneren Schweinehund immer wieder am Erledigen wichtiger Aufgaben hindern lassen, und richtet sich nach Aussage des Autors an psychologisch interessierte Laien ohne fachliche Vorkenntnisse. Als Lernziele nennt Stavemann Akzeptanz, Problemeinsicht und Einsatzbereitschaft, was er wiederholt durch die Aussagen "So is es!", "So was kommt von so was!" und "Von nix kommt nix!" verdeutlicht. Durch Fallbeispiele wird die in einigen Punkten eher kompliziert wirkende Strategie des Autors nachvollziehbarer. Empfohlen für Leser, die ernsthaft an den genannten Problemen arbeiten wollen. (2)
