Sportmedizin im Fußball : Erkenntnisse aus dem Profifußball für alle Leistungsklassen
Fussball ist eine verletzungsträchtige Sportart. Jeder Spieler zieht sich während seiner Karriere mehr oder minder schwere Verletzungen zu. Verantwortlich hierfür sind der Stop-and-go-Charakter des Fussballs, häufige Körperkontakte und Richtungswechsel sowie die Intensität des Spiels. Dies stellt natürlich Spieler und Trainer vor ganz spezielle Herausforderungen. Auch der Umgang mit Erkrankungen kann unter den besonderen Bedingungen des Fussballs Probleme mit sich bringen. Das Buch Sportmedizin im Fussball nimmt sich dieser Thematik an und liefert dem Interessierten darüber hinaus fundierte Tipps zur richtigen (Akut-)Behandlung und Prävention (fussballspezifischer) Krankheiten und Verletzungen. Modernste Hinweise zur Leistungsdiagnostik geben Trainern und Spielern Instrumente an die Hand, um besser auf die konditionellen Voraussetzungen ihrer Spieler einzugehen, aber auch um ihr Team besser zusammenstellen zu können. Das Team um Tim Meyer bietet in diesem Buch aktuelle sportmedizinische Erkenntnisse aus der Praxis mit Weltklasseteams und macht sie für den Leser verständlich
