Versicherungswirtschaft : ein einführender Überblick
Der bekannte Fachpublizist Prof. Dr. Peter Koch (u.a. ?Geschichte der Versicherungswirtschaft in Deutschland?, ISBN 978-3-89952-371-3) liefert bereits in 7. Auflage mit diesem Standardwerk die einzige Gesamtdarstellung zum Versicherungswesen. Sie dient sowohl zur ersten Orientierung als auch als nützlicher Begleiter im Beruf und als Nachschlagewerk für alle an Versicherungsthemen Interessierten. Auf leicht verständliche Art werden alle wesentlichen Grundbegriffe und Zusammenhänge der Versicherungswirtschaft fachübergreifend erklärt. Ein umfangreiches Stichwortverzeichnis führt Sie schnell und zielgerichtet zur Beantwortung konkreter Fachfragen. Seit fast 30 Jahren nutzen Auszubildende, Studierende und Quereinsteiger der Versicherungswirtschaft sowie alle, die sich einen Überblick über das Versicherungswesen verschaffen möchten, dieses zuverlässige Nachschlagewerk. Profitieren auch Sie von diesem einzigartigen Kompendium der Versicherungswirtschaft.(Verlagstext)
