Grundkurs Theoretische Informatik : eine anwendungsbezogene Einführung - für Studierende in allen Informatik-Studiengängen
Dieses Standardwerk für alle Informatikstudierenden behandelt die Grundelemente der theoretischen Informatik. Dabei stehen die Automatentheorie, einschliesslich der formalen Sprachen sowie die Komplexitäts- und Berechenbarkeitstheorie im Zentrum. Anwendungen und Anwendungsbeispiele begleiten die Ausführungen. Für die nun vorliegende 6. Auflage sind, neben einer redaktionellen Überarbeitung des Textes, auch substanzielle Ergänzungen eingeflossen. Hiervon sind besonders die Abschnitte zu den endlichen Automaten, den endlichen Maschinen und zur Berechenbarkeit betroffen. Besonders deutlich profitieren die Berechenbarkeitskonzepte (u.a. Halteproblem fahrerloser Autos). Begriffe und Konzepte werden insgesamt präziser herausgearbeitet, aber auch die Grenzen von Algorithmen werden deutlicher aufgezeigt. Zahlreiche Zusammenfassungen und Übungen begleiten den Text. Aufgrund der didaktischen Aufbereitung auch für das Selbststudium geeignet. Aktualisiertes Literaturverzeichnis und gut 50 Seiten mehr, aber teurer. Die 5. Auflage (nicht angezeigt) kann weiterlaufen, ältere Ausgaben ersetzen. (3)
