Mr. Smith und das Paradies : die Erfindung des Wohlstands
Kurzweilige, vergnügliche und doch kritische Einführung in die Haupttheoretiker der Wirtschaftstheorie, allgemein verständlich und stets auf den Punkt gebracht. (Jürgen Plieninger)
Frech formuliert, mit überraschenden Analogien und Sprachspielen, wird hier vergnüglich und kritisch die Entwicklung der modernen Wirtschaftstheorie anhand der wichtigsten "Klassiker" vorgestellt, so kurzweilig, dass man als Leser/-in bei der Stange bleibt. Die einzelnen Theoretiker werden biografisch skizziert, dann wird ihre Theorie auf den Punkt gebracht, oft auch in Antagonismen zu anderen Theoretikern. Grundlegende Entwicklungslinien wirtschaftstheoretischen Denkens werden so dargelegt und leicht rezipiert. Gut geschriebene populäre Bücher zu diesem Thema sind selten, S. Nasars Werk "Markt und Moral" (ID-G 51/12) beispielsweise ist umfangreicher und dennoch in der Darstellung weniger zugänglich. Der Verfasser, ein Fondsmanager, wurde schon mit "Odysseus und die Wiesel" (ID-B 33/11) gut bewertet. Das Buch bietet bei hervorragender Ausstattung (Fadenheftung) ein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis. (2) (Jürgen Plieninger)
