Organisation
Ein Autorenteam um Professor Schmeisser hat ein Einführungsbuch geschaffen, das die Organisationstheorien anhand gewollter betriebswirtschaftlicher Lösungen abhandelt. Dadurch findet der Leser im grossen Gebiet der Organisationslehre einen verständlichen und handhabbaren Zugang. Dabei spielen "Randgebiete" wie Prozess- und Projektorganisation, Change Management, Portfolioanalysen, Corporate-Governance-Ansatz, IT-Organisation ebenso hinein wie auch die Fragen nach Strategie und Politik des Unternehmens. Es geht letztendlich immer um Wirtschaftlichkeit, Produktivität und Rentabilität. Ein umfangreicher didaktischer Apparat mit Aufgaben (die Lösungen sind auf der Webseite zum Buch) macht die Lektüre sehr verdaulich, für wichtige Begriffe gibt es QR-Codes, die sich mittels Smartphone scannen lassen und somit als Glossar zur Verfügung stehen. Hervorragend auch zur Prüfungsvorbereitung geeignet. Ein sehr beachtliches Werk für Studienanfänger und Bachelor-Studenten, obwohl nach wie vor K. Olfert: "Organisation" (ID-B 44/12) als der Standardtitel schlechthin gilt. (2)
