Software Engineering : Grundlagen, Menschen, Prozesse, Techniken
Hauptbeschreibung:  Das Buch vermittelt die Grundlagen, Erfahrungen und Techniken, die den Kern des Software Engineerings bilden. Es ist als Material zu einer Vorlesung 端ber Software Engineering konzipiert, aber auch sehr gut zum Selbststudium f端r Praktiker geeignet. Der Inhalt des Buches ist in f端nf Teile gegliedert: Grundlagen, Menschen und Prozesse, Daueraufgaben im Softwareprojekt, Techniken der Softwarebearbeitung sowie Verwaltung und Erhaltung der Software. Auch auf die Ausbildung zuk端nftiger Software-Ingenieure wird eingegangen.   Biographische Informationen
