Neues vom Zappelphilipp : ADS verstehen, vorbeugen und behandeln
Das in der Debatte um AD(H)S Aufsehen erregende Gemeinschaftswerk von Neurobiologen Hüther und Kinderpsychiater Bonney erschien erstmals 2002 bei Walter und erlebte bis 2011 12 Auflagen (alle hier nicht angezeigt). Diese 2. Auflage bei Beltz beruht auf der Ausgabe von 2011, ist nur um 1 Interview der Zeitschrift "Psychologie heute" von 2010 mit Hüther erweitert. Das Buch will den unergiebigen AD(H)S-"Stellungskrieg" beenden: hier die Auffassung, bei AD(H)S handele es sich um ein organisches Defizit, dem man nur mit Medikamenten (Stichwort "Ritalin") beikommen könne; dort die "Hüther-Fraktion", welche die Störung als "Folge veränderter Sozialerfahrungen" betrachtet, ursächlich bedingt vor allem durch den Mangel an der Entwicklung der Fähigkeit zur "shared attention", der Erfahrung des Gefühls der Zugehörigkeit zu sozialen Gruppen, angelegt in frühen Bindungsverlusten. Das Buch, adressiert vor allem an Eltern/Erzieher/Lehrer betroffener Kinder, arbeitet laienverständlich die einschlägigen und kontroversen Forschungsergebnisse heraus und beschreibt Wege der Prävention, Diagnose und Therapie. (2) (Uwe-Friedrich Obsen)
Auf Basis der neuesten Erkenntnisse aus Hirnforschung und Kinderpsychiatrie entwickeln die Autoren ein Erklärungs- und Präventionskonzept zu AD(H)S für Eltern, Erzieher und Lehrer jenseits von Medikamenten ("Ritalin"). (Uwe-Friedrich Obsen)
