Politische Soziologie
Aktuelle Darstellung der Schwerpunkte des Fachs. - Rezension : Die Politische Soziologie beleuchtet im weitesten Verständnis das Verhältnis von Politik und Gesellschaft. Sie kann gegenüber der soziologisch interessierten Politikwissenschaft (z.B. Wahlforschung) keinen Alleinvertretungsanspruch reklamieren, aber doch aufweisen, dass sie Politik spezifisch als gesellschaftliches Teilsystem betrachtet und sich zudem abseits einer klassischen Staats- und Institutionenlehre mit staatenlosen Formen von Politik beschäftigt. Nichtsdestotrotz gibt es zahlreiche, nicht feindlich behandelte Überschneidungen. Leser/-innen dieses "Studienkurses" sehen sich mit einem breiten Spektrum von Themen konfrontiert: Neben klassischen wie z.B. zur Definition der Staatsbürgerschaft vor allem solche der Partizipation (Wahlen, Parteien, soziale Bewegungen, Öffentlichkeit) und gesellschaftlichen Makrotendenzen wie Modernisierung und Globalisierung. Die einschlägigen Titel von V. Kaina, L. Kissler, der das Fach auf eine "Demokratiewissenschaft" eingrenzt, und H. Rattinger sollten um diesen aktuellen Band des Bielefelder Soziologen ergänzt werden. (3)
