Politische Kommunikation in Zeiten des Medienwandels
Die politische Kommunikation hat sich im Laufe der Geschichte mehrfach gravierend verändert. Das Internet ist der neueste und derzeit am meisten diskutierte Wandel der Medienlandschaft. Der Eindruck jedoch, dass Medienwandel und Medienkonvergenz sich in der rasanten Entwicklung des Internets erschöpften, ist zu kurzsichtig. Um die Formen und Folgen des aktuellen Medienwandels einordnen zu können, betrachtet der vorliegende Sammelband auch historische Entwicklungen politischer Kommunikation.
