Konzernsteuerung börsennotierter Aktiengesellschaften in Deutschland : eine Studie im Auftr. der Hans-Böckler-Stiftung
Hat sich die Orientierung am Shareholder Value weltweit durchgesetzt? Diese Untersuchung der über 100 größten börsennotierten Aktiengesellschaften in Deutschland zeigt erstmals, dass sich nur eine verschwindende Minderheit zur Bevorzugung der Aktionäre bekennt. Vermeidet man diesen Begriff nur, weil er politisch umstritten ist und redet stattdessen von wertorientierter Unternehmensführung?In der vorliegenden Studie Konzernsteuerung wird nach einer Einführung in die Grundzüge wertorientierter Unternehmensführung gezeigt, wie verbreitet dieser Managementansatz inzwischen ist. Chancen und Risiken werden herausgearbeitet. Es geht um inhaltliche Vorbehalte gegenüber der einseitigen Orientierung nur am Börsenwert: Zur nachhaltigen, wertorientierten Unternehmensführung gehört auch die Einbeziehung der Erwartungen und Werte weiterer Anspruchsgruppen. Werte schaffen Wert.
