Wissenschaftliches Arbeiten : Eine praxisorientierte Einf체hrung f체r Studierende der Sozial- und Wirtschaftswissenschaften
1. Einleitung -- 2. Was ist wissenschaftliches Arbeiten? -- 3. Techniken wissenschaftlichen Arbeitens -- 3.1 Wahl und Konkretisierung des Themas: Der theoretische Bezugsrahmen -- 3.2 Arbeits-und Zeitplan -- 3.3 Informationsbeschaffung -- 3.4 Informationsaufnahme und Informationsauswertung -- 3.5 Informationsvermittlung: Erstellung von Pr채sentationen und Berichten -- 4. Weiterf체hrende Literatur: Eine Auswahl -- 5. Anhang -- 5.1 Forschungsinfrastruktur -- 5.2 Verlagsverzeichnis.
