Der Garten als Wissensraum : eine Reise zu Gärten der botanischen Sammlungen in Europa
Im Gegensatz zu reinen Parkanlagen und Schaugärten haben botanische Gärten einen wissenschaftlichen Ansatz und sind zumeist an Universitätseinrichtungen angebunden. In diesem Buch werden 22 herausragende botanische Gärten in Europa mit ihren spezifischen Sammlungsbeständen in ihrer zeitgenössischen und historischen Bedeutung vorgestellt. Angereichert mit Farbfotos und hübschen Pflanzenzeichnungen. Für Deutschland sind es die Anlagen in Berlin, Giessen, Karlsruhe, München und Stuttgart. Weitere 11 Gärten werden kurz erwähnt. Aufgrund der Vielzahl bedeutender botanischer Sammlungen in Europa erscheint die Auswahl problematisch, ist sie doch dem Rücklauf einer Fragebogenaktion geschuldet. Loki Schmidt hatte 1997 allein für Deutschland 70 botanische Gärten porträtiert (Hannelore Schmidt: "Die Botanischen Gärten in Deutschland", BA 8/97). Daher als Auskunftsmittel nur eingeschränkt verwendbar. (3)
