Gärtnerwissen aus alter Zeit : für Nutz- und Ziergarten
Die Autorin M. Lagoda (zuletzt "Der heilende Garten", ID-G 21/12) hat in diesem Ratgeber viele Ratschläge und Tipps aus altem Erfahrungsschatz zusammengetragen. Unter den Überschriften Wetter, Boden, den Garten planen, Garten im Jahreslauf, Freunde und Feinde im Garten und Gartenirrtümer gibt sie überliefertes Wissen weiter und dem Leser damit Informationen an die Hand, wie der Garten auch ohne chemische Hilfsmittel gedeiht und blüht. Der Band ist durch ein Register erschlossen, für Wissensdurstige gibt es noch Empfehlungen zum Weiterlesen. Der leicht verständliche Text ist mit vielen Fotos und einigen Schwarz-Weiss-Zeichnungen illustriert. Mit den abgerundeten Ecken und dem Gummiband erinnert das Buch an ein Moleskine-Notizbuch, so bietet es auch am Ende der Kapitel Platz für eigene Notizen. Das stört aber die Bibliothekstauglichkeit nicht. Nach dem umfangreicheren Buch von I. Richberg "Altes Gärtnerwissen wieder entdeckt" (zuletzt BA 4/10) oder K. Ploberger "Die besten Gartentipps für intelligente Faule" (ID-A 14/13) zur Ergänzung von Einsteigertiteln wie "Garten Basics" (ID-A 10/13) empfohlen. (2)
