Die Speisekammer : das große Buch der Lebensmittel
Aktualisierte Fassung. Die Vorausgabe konnte nicht recherchiert werden. Einleitend ein Kapitel zur gesunden Ernährung. Es gibt Hauptkapitel wie Obst & Trockenfrüchte, Fleisch & Wild, Öle & Fette, Brot & Backwaren oder Getränke & Spirituosen. Die einzelnen Lebensmittel werden in Unterkapiteln wie Beerenobst, Speiseöl, Dauerbackwaren oder Heissgetränke vorgestellt. Dabei wird Auskunft über Sorten und Arten, Herkunft, Herstellung, Qualitätsmerkmale, Lagerung, Verwendung u.v.m. gegeben. Unter der Überschrift "Würzige Fertigprodukte" finden sich u.a. Informationen über Essig und Senf oder unter "Frisch konserviert" sind z.B. Konserven, Fertiggerichte oder tiefgekühlte Lebensmittel verzeichnet. Zahlreiche Fotos zur Illustration. Alphabetisches Stichwortverzeichnis. Wo Nachfrage nach kompakten Warenkunden besteht, kann der grossformatige, ca. 2,2 kg schwere Band als preiswerte Alternative zu "Food" (Teubner; 99.90 EUR; ID-G 47/11) bereitgestellt werden. "Das grosse Buch der Lebensmittel" (DK; ID-B 44/11) ist ca. 20 EUR teurer, enthält aber neben Produktinformationen auch eine Kochschule und Rezepte. (2 A)
