Adobe Illustrator CC : der praktische Einstieg ; [Schritt für Schritt zur perfekten Illustration ; Werkzeuge und Funktionen verständlich erklärt ; mit zahlreichen Praxis-Workshops und Tipps ; auch für CS6 geeignet]
"Die "Creative-Cloud"-Version von Adobes vektororientiertem Grafik- und Zeichenprogramm bietet einige kleinere Verbesserungen und nur wenig neue Funktionen, also mehr Evolution als Revolution", so Steiner in der Rezension zu dem Videolernkurs von Galileo Press ("Adobe Illustrator CC", ID-A 39/13); die Hauptänderung der Version CC ist das Lizenzmodell. Auch der Hinweis auf dem Titel "Auch für CS6 geeignet" lässt nur auf marginale Änderungen schließen. Die Neuerungen werden nicht explizit vorgestellt, sie finden sich z.B. detailliert auf der Webseite von Adobe. Als 1. Einstieg in die wesentlichen Grundlagen ist der Titel durchaus empfehlenswert, er findet sich auch bereits in mehreren Onleihe-Angeboten. Für den Cloud-spezifischen und professionellen Workflow wird man allerdings noch auf weitere Titel warten müssen. Die Vorauflage (Kai Flemming: ID-B 50/12; 10 Seiten weniger) lag zum Vergleich nicht vor, sollte jedoch neben anderen Titeln zu Version CS6 und CS5 auf jeden Fall noch im Bestand verbleiben. Keine DVD-Beilage, Materialien zu den Workshops und Testversionen erhält man via Internet. (2) (Rolf Becker-Friedrich)
Grundlegender Einstieg in die aktuelle Version des vektororientierten Grafik- und Zeichenprogramms mit zahlreichen praxisorientierten Workshops; Beispielmaterial steht als Download zur Verfügung. (Rolf Becker-Friedrich)
