Japan - eine Wirtschaftsmacht erfindet sich neu
Das, was für die USA "September 11" gewesen ist, war für Japan "March 11". An diesem Tag im Jahr 2011 legten der Tsunami und die sich anschließende atomare Katastrophe von Fukushima die Verwundbarkeit des Landes offen (s. Y. Ichimura: "3/11 - Tagebuch nach Fukushima", ID-A 15/12; S. Boos: "Fukushima lässt grüßen", ID-B 20/12; S.W. Felix: ID-B 31/12). Pilling, der viele Jahre als Korrespondent der "Financial Times" aus Tokio berichtet hat, nimmt dieses Ereignis zum Anlass, Bilanz zu ziehen. Er ist ein intimer Kenner des Landes, der sich gute Sprachkenntnisse angeeignet hat und Japan vor allem wegen des großen sozialen Zusammenhaltes schätzt. Er zeichnet ein facettenreiches Bild der Gegenwartsgesellschaft (ergänzend zu C. Tagsold: "Japan", ID-A 18/13; F. Coulmas: "Die Gesellschaft Japans", BA 12/07) und distanziert sich von in Debatten häufig auftauchenden Stereotypen, wie etwa jenem der Schicksalsergebenheit. Stattdessen betont er die Fähigkeit Japans, sich aus ausweglos erscheinenden Lagen kreativ zu befreien. Eine gelehrte, gut lesbare, auch für ein breites Publikum zugängliche Analyse. (2) (Andreas Ufen)
Am 11.03.2011 legten der Tsunami und die sich anschließende atomare Katastrophe von Fukushima die Verwundbarkeit Japans offen. Pilling, der viele Jahre als Korrespondent der Financial Times aus Tokio berichtet hat, nimmt dieses alles umwälzende Ereignis zum Anlass, Bilanz zu ziehen. (Andreas Ufen)
