Große Seeschlachten : Wendepunkte der Weltgeschichte von Salamis bis Skagerrak
12 wichtige Seeschlachten der europäischen Geschichte von der Antike bis ins 20. Jahrhundert mit einem Ausblick auf die neueste Entwicklung des Seekrieges bis heute. Ursachen und Folgen der dazugehörigen Kriege werden ausführlich beschrieben. Rezension: Die Autoren sind Historiker (Uni Wuppertal, Humboldt-Uni Berlin) und jüngst mit 2 Standardwerken hervorgetreten (A. Karsten: "Geschichte Venedigs", 2012; O.B. Rader: "Kaiser Friedrich II.", 2012). Vielleicht weil sie keine Militärhistoriker sind, konnten sie hier eine Seekriegsgeschichte vorlegen, die die Kriterien moderner Militärgeschichte erfüllt. Eine ausführliche Einleitung problematisiert das Thema und legt das Vorgehen der Autoren offen. 12 Seeschlachten werden prototypisch vorgestellt, beginnend mit Salamis (480 v.u.Z.) bis hin zur Skagerrakschlacht (1916). Mit Ausnahme von Tsushima (1905) konzentrieren sie sich auf Europa. Vorgeschichte, Ursachen und Folgen werden angemessen beschrieben, Details der Schlacht nur, insofern sie für die Wirtschafts-, Sozial- und Technikgeschichte erhellend sind. Lediglich der "Epilog" begnügt sich bei der Beschreibung der Seekriegsgeschichte vom 2. Weltkrieg bis heute mit den militärischen Aspekten im engeren Sinne. Sprachlich für ein breites Publikum und inhaltlich als Einstieg in die europäische Geschichte geeignet. (2)
