JFK : Staatsstreich in Amerika
Zum 50. Jahrestag der Ermordung John F. Kennedys (1917-1963), die bis heute das Ende US-amerikanischer Friedenspolitik markiert, weist der investigative Journalist schlüssig und detailliert grundlegende Zusammenhänge zwischen Attentat, CIA, Mafia, kubanischer Revolution und Militärindustrie nach. (Barbara Riedl)
Zum 50. Jahrestag der Ermordung John F. Kennedys (1917-1963) befasst sich der investigative Journalist (hier zuletzt "11.9. - zehn Jahre danach", ID-G 34-11) mit den im Prinzip zwar bekannten Fakten, holt jedoch thematisch weiter und tiefer aus. Die 4 Kapitel beinhalten zuerst die Geschichte von CIA, Mafia, kubanischer Revolution bis hin zum Vietnamkrieg und einer Vertrauensperson des Präsidenten, die kurz darauf ebenfalls ermordet wurde. Das Attentat, die Sündenbockrolle Lee Harvey Oswalds sowie bis heute aktuelle Verschleierungstaktiken werden danach im Detail aufgeschlüsselt. Kennedy verfolgte (als bislang letzter US-Präsident) mit durchgreifender Friedenspolitik das Ende des Wettrüstens und die Stärkung der Bürgerrechte im Inneren des Landes, eine Tatsache, die ihn wie auch nach ihm Robert F. Kennedy und Martin L. King (Kapitel 4) das Leben kostete, lief sie doch den Zielen der Militärindustrie zuwider, ein (wie es scheint) grundlegend neuer Aspekt der Geschichtsforschung. Bestens recherchiert, nachvollziehbar in den Argumenten, mit Anmerkungen, Glossar, Bibliografie, Register. Lesenswert! (2) (Barbara Riedl)
