Der Gang vor die Hunde : Roman
"Der Gang vor die Hunde" - die Langversion des 1931 erschienenen Romans "Fabian" - erzählt die tragische Geschichte des Germanisten Fabian, der durch das politisch und von sexueller Lebensgier aufgeladene Berlin der späten 1920er-Jahre streift und nach einem Ausweg aus seiner Lebensmisere sucht
"Der Gang vor die Hunde" - die Langversion des 1931 erschienenen Romans "Fabian" - erzählt die tragische Geschichte des Germanisten Fabian, der durch das politisch und von sexueller Lebensgier aufgeladene Berlin der späten 1920er-Jahre streift und nach einem Ausweg aus seiner Lebensmisere sucht. (Jürgen Seefeldt)
„Erich Kästners "Fabian" gilt als politischster deutscher Roman vor 1945. Bis heute ist der "Fabian" nur in der zensierten Form bekannt. Sven Hanuschek hat den Roman nun erstmals so herausgegeben, wie Kästner ihn geplant hatte. "Der Gang vor die Hunde", wie der "Fabian" eigentlich heißen sollte, ist eine lohnenswerte und überraschend aktuell wirkende Wiederentdeckung“ (deutschlandfunk.de)
