Guillaume, der Spion : eine deutsch-deutsche Karriere
Hauptbeschreibung:  Im Jahr 1956 inszenierte die Stasi die ""Flucht"" des Ehepaars Guillaume aus der DDR nach Frankfurt am Main, um die SPD auszuspionieren. Günter Guillaume machte dort Karriere als Parteifunktionär und fand sich mit dem Machtantritt der sozialliberalen Koalition unverhofft im Bonner Kanzleramt wieder. 1972 stieg er zum Parteireferenten von Bundeskanzler Willy Brandt auf. Nach Enttarnung durch den Verfassungsschutz wurde er im April 1974 mit seiner Frau verhaftet. Als ""Kanzleramtsspion"", über den Brandt stürzte, ist Guillaume berühmt geworden. Eckard Michels legt nu
