Antriebe von Elektroautos in der Praxis : Motoren, Batterientechnik, Leistungstechnik
Elektrofahrzeuge jeglicher Art, seien es E-Bikes, Hybridfahrzeuge, Eisenbahnen, Elektroautos usw., werden in Zukunft sicher weiter an Bedeutung gewinnen; insbesondere bei den Autos muss noch viel geforscht und entwickelt werden (in Bezug auf langstreckentaugliche Batterien, Reduzierung des immer noch sehr großen Gewichts usw.). Dieses Buch bietet dazu erst einmal die Grundlagen, und zwar relativ weit gefasst, da auch viele Nachbargebiete wichtig sind (neben elektrischen Antriebsmotoren z.B. auch die Leistungselektronik, Regelungstechnik, Lade- und Batterietechnik usw.); auch Fragen der Unfallverhütung bei der Bergung eines E-Autos werden besprochen. Noch gibt es nicht so viele Bücher zum Thema. Ebenfalls eine Einführung bietet das Vogel-Lernprogramm "Hybrid- und Elektroantriebe im Kfz" (zuletzt ID-B 35/11; eventuell auch noch BA 3/10); "E-Autos" (ID-A 31/10) ist eher ein Überblick: "Hybrid" (ID 38/07) und K. Hofer (ID 15/07) dürften schon zu alt sein. Das Buch könnte für einen großen Leserkreis interessant sein, auch schon für Laien, die sich informieren wollen; es ist leider relativ teuer. (2) (Rita Weinheimer-Hartmann)
Grundlegende und umfassende Einführung in das Thema. Neben der elementaren Technik der elektrischen Antriebsmotoren werden wichtige Nachbargebiete wie Leistungselektronik, Batterie- und Ladetechnik behandelt. Dazu werden auch Fragen zur Unfallverhütung beantwortet. (Rita Weinheimer-Hartmann)
