Adobe Photoshop CC für Fortgeschrittene : professionelle Photoshop-Techniken für Fotografie, Druckvorstufe, Postproduktion, Composing und 3D ; DVD-ROM für Windows und Mac
Die beiden Photoshop-Experten bieten in dieser neuen Ausgabe ihres Videotrainings für "Photoshopper" mit gefestigtem Grundwissen wieder viele Lektionen zum professionell ausgerichteten Arbeiten mit der Bildbearbeitungssoftware. Die Themenauswahl der 12 Kapitel ist im Vergleich zum Vorgänger (ID-B 36/12) gleich geblieben, das Ganze wurde auf die Änderungen der CC-Version angepasst und bietet viele neue Beispiele. Stark überarbeitet wurden die Workflow-Lektionen über das Zusammenspiel mit den anderen Anwendungen der Creative Cloud wie InDesign oder Illustrator. Sehr hilfreich ist das komplett durchgearbeitete Composing-Projekt, bei dem man Trainer Kaplun über die Schulter schauen kann. Wer über die nötigen Basics verfügt, kann dem Kurs gut folgen und erfährt viele Tipps und Kniffe aus der Photoshop-Praxis. Das Übungsmaterial zu den Beispielen befindet sich wie üblich auf der DVD. Ein gut gemachtes, empfehlenswertes Lernprogramm für alle, die ihr Photoshop-Wissen vertiefen und ihre Arbeitsabläufe optimieren möchten. Anfänger sollten zu "Adobe Photoshop CC - die Grundlagen" (in dieser Nr.) greifen. (2)
