Massenkommunikation : Theorien, Methoden, Befunde
Inhaltsübersicht -- I. Einleitung -- Perspektiven der Kommunikationsforschung -- Die Anfänge der Kommunikationsforschung. Entstehungsbedingungen und gemeinsame europäisch-amerikanische Entwicklungslinien im Spannungsfeld von Soziologie und Zeitungswissenschaft -- II. Massenkommunikation und gesellschaftlicher Wandel -- Kommunikationsgeschichte als Sozialgeschichte -- Geschichte als Kommunikationsereignis. Der Beitrag der Massenkommunikation beim Zustandekommen historischer Ereignisse -- Die Rolle der Verfassungsgerichtsbarkeit beim Wandel des Rundfunksystems -- Medienkommunikation und geplanter Gesellschaftswandel -- Fernsehen, gesellschaftlicher Wandel und politischer Prozeß -- Hochtechnologiepolitik und Massenkommunikation. Veränderungen in den Grundlagen politischer Kommunikation -- III. Funktionen und Folgen politischer Kommunikation -- Massenmedien und Realität. Die „ptolemäische“ und die „kopernikanische“ Auffassung -- Frankreich und die Bundesrepublik Deutschland im Fernsehen. Bilder und Gegenbilder -- Public Relations für Staaten. Die Imagepflege von Nationen als Aspekt der internationalen Kommunikation: Zum Forschungsstand -- Journalismus als Komplementärinstitution politischer Kontrolle. Studien zu makrosozialen Wirkungen der medienvermittelten Kommunikation in Österreich -- Instrumentelle Aktualisierung. Grundlagen einer Theorie publizistischer Konflikte -- Massenmedien als Brücke zur Welt der Politik. Nachrichtennutzung und politische Beteiligungsbereitschaft -- Verleidet uns das Fernsehen die Politik? Auf den Spuren der „Videomalaise“ -- IV. Kommunikatoren im sozialen Kontext -- Organisatorischer Journalismus. Tendenzen der Redaktionsforschung -- Fernsehforschung als Entscheidungshilfe der Programmplanung und -gestaltungStandortbestimmung und Ausblick -- Konstellationen der Aussagenentstehung. Zur Handlungs- und Wirkungsrelevanz journalistischer Kommunikationsabsichten -- Nachrichten zwischen Professionalität und Manipulation. Journalistische Berufsnormen und politische Kultur -- V. Nutzung und Nutzen von Massenmedien -- Mediennutzung als soziales Handeln. Zur Entwicklung einer handlungstheoretischen Perspektive der empirischen (Massen-)Kommunikationsforschung -- Medienkomplementarität und Medienkonkurrenz. Notizen zum weitgehend ungeklärten „Wettbewerbsverhältnis“ der Medien -- Erlebnisse durch Medien. Reizsuche in der Realität und in der Fiktion -- Massen- und Interpersonale Kommunikation im Alltag von Kind und Familie Ergebnisse der Freiburger Längsschnittuntersuchung zur Medienrezeption von Kindern -- Musik im Alltagsleben. Ergebnisse einer Studie im Auftrag des Süddeutschen Rundfunks -- VI. Zur Theorie der Medienwirkung -- Selektive Zuwendung zu Medieninhalten. Einflußfaktoren auf die Auswahlentscheidungen der Rezipienten -- Massenkommunikation und interpersonale Kommunikation -- Die Theorie der Schweigespirale als Instrument der Medienwirkungsforschung -- Medienwirkungen und Konfliktdynamik in der Auseinandersetzung um die Entlassung von General Kießling. Eine Fallstudie und ein Drei-Ebenen-Modell -- Die Bekanntheit des Dr. Eiteneyer. Eine exemplarische Analyse der Erklärungskraft von Medienwirkungsmodellen -- VII. Methodenentwicklung und Inhaltsanalyse -- Öffentliche Streitfragen und massenmediale Argumentationsstrukturen. Ein Ansatz zur Analyse der inhaltlichen Dimension im Agenda Setting-Prozeß -- Semantische Struktur- und Inhaltsanalyse (SSI). Eine Methode zur Analyse von Textinhalten und Textstrukturen und ihre Anwendung in der Rezeptionsanalyse -- Mikroanalyse medienvermittelter Informationsprozesse. Zur Anwendung zeitreihen-basierter Notationsprinzipien auf die Untersuchung von Fernsehnachrichten -- Die Autoren der Beiträge -- English Summaries.
