Training : Biologische und medizinische Grundlagen und Prinzipien des Trainings für Sportärzte, Rehabilitationsärzte, Präventionsärzte, Werkärzte, Leibeserzieher, Sportlehrer, Trainer, Übungsleiter und Krankengymnasten
1. Naturgesetzliche Grundlagen des Trainings -- 2. Trainingswirkungen auf den Organismus -- 3. Qualität des Trainings -- 4. Quantität des Trainings -- 5. Prinzipien des Dauerleistungstrainings -- 6. Prinzipien des Mittelleistungstrainings -- 7. Prinzipien des Krafttrainings -- 8. Endogene bedingende Faktoren -- 9. Exogene bedingende Faktoren -- 10. Übertraining — Subjektive Merkmale und objektive Kennzeichen -- 11. Präventives Training -- 12. Rehabilitives Training -- Literatur -- Systematische Inhaltsübersicht.
