Die Evolution des Geistes der Physik 1873-1923
Dieser Buchtitel ist Teil des Digitalisierungsprojekts Springer Book Archives mit Publikationen, die seit den Anfängen des Verlags von 1842 erschienen sind. Der Verlag stellt mit diesem Archiv Quellen für die historische wie auch die disziplingeschichtliche Forschung zur Verfügung, die jeweils im historischen Kontext betrachtet werden müssen. Dieser Titel erschien in der Zeit vor 1945 und wird daher in seiner zeittypischen politisch-ideologischen Ausrichtung vom Verlag nicht beworben.
I. Einleitung -- § 1. Das Thema dieses Buches -- § 2. Das Verhältnis der Geschichte des letzten halben Jahrhunderts zur gesamten Geschichte der Physik -- II. Die Physik vor 50 Jahren -- § 1. Die Atomtheorie -- § 2. Die Mechanik -- § 3. Das Gesetz der Erhaltung der Energie -- § 4. Die kinetische Theorie der Materie -- § 5. Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik -- § 6. Theorie des Lichtes -- § 7. Die Spektralanalyse -- § 8. Die Lehre von der Elektrizität und dem Magnetismus -- § 9. Die Experimentierkunst. Die Elektrotechnik. Schluß -- III. Was konnte sich im Verlauf der letzten 50 Jahre nicht ändern? -- § 1. Einleitung -- § 2. Gegenstand und Aufgabe der Physik. Entdeckung und Erforschung der Erscheinungen -- § 3. Die Erklärung der physikalischen Erscheinungen. Der Aufbau physikalischer Theorien -- IV. Die neue Physik als Erweiterung der alten -- § 1. Einleitung -- § 2. Neue Tatsachen. Die Molekularphysik -- § 3. Neue Tatsachen. Die Lehre von den Wärmeerscheinungen -- § 4. Neue Tatsachen. Die Lehre von der Strahlung -- § 5. Neue Tatsachen. Magnetische Erscheinungen -- § 6. Neue Tatsachen. Elektrische Erscheinungen -- § 7. Die Experimentierkunst -- § 8. Die Vertiefung des Verständnisses -- V. Neue Theorien im alten Geiste -- § 1. Einleitung. Die Elektronen -- § 2. Die Lehre von den Lösungen. Die Elektrolyse. Die Nernstsche Theorie des galvanischen Elementes -- § 3. Noch einige wichtige neue Theorien -- VI. Neue Theorien in neuem Geiste -- § 1. Einleitung -- § 2. Die Theorie von Maxwell -- § 3. Die elektromagnetische Lichttheorie -- § 4. Die Strahlungstheorie und die Entstehung der Quantenlehre -- § 5. Einige Anwendungen der Quantentheorie -- § 6. Der Atombau und die Theorie von Niels Bohr -- § 7. Bohrs Theorie (Fortsetzung) -- § 8. Das Quanteln. Sommerfelds Erklärung der Entstehung der Satelliten von Spektrallinien -- § 9. Atombau (Fortsetzung) -- § 10. Die Relativitätstheorie -- VII. Das Fazit. Der Fortschritt -- VIII. Das Fazit. Der Rückschritt -- § 1. Wissen und Verstehen -- § 2. Die Maxwellsche Theorie und die elektromagnetische Weltauffassung -- § 3. Die Plancksche Konstante h, die Bohrsche Theorie und die Quantelung -- § 4. Noch einige dunkle Punkte -- § 5. Der Geist der Evolution und die Evolution des Geistes -- § 6. Eine mögliche Ursache des Auftretens unverständlicher Hypothesen.
