Instandhaltungslogistik : Qualität und Produktivität steigern
Die hohe Komplexität, die zunehmende Automatisierung und der Zwang zur Kosteneinsparung stellen hohe Anforderungen an die Instandhaltung. Dieses Buch beschreibt Methoden zur Steigerung der Produktivität und Qualität aus Sicht der Logistik und der Instandhaltung. In der 5., überarbeiteten Auflage wurden die Erkenntnisse der letzten beiden Jahre Praxiseinsatz eingearbeitet.
ao.Univ.-Prof. Dr. Kurt Matyas Studiendekan für die Studienrichtungen Maschinenbau und Wirtschaftsingenieurwesen - Maschinenbau an der Universität Wien
