Shell-Programmierung : das umfassende Handbuch ; [Einführung, Praxis, Übungsaufgaben, Kommandoreferenz ; für Bourne-, Korn- und Bourne-Again-Shell (bash) ; inkl. grep, sed, awk und GUIs mit dialog, Xdialog und gnuplot]
Das umfassende und derzeit konkurrenzlose Handbuch zur Kommandozeilenprogrammierung von UNIX-/Linux-Systemen wurde gegenüber der 3. Auflage (ID-G 32/10) unwesentlich verändert, auffallendste Neuerung sind die durch einen erstmals beteiligten Koautor verfassten Beispiele und Übungsaufgaben am Ende jeden Kapitels. Das Kapitel zu Tcl/Tk wurde durch eines zu dialog/xdialog ersetzt. Das grundlegende Lehr- und Nachschlagewerk konzentriert sich wie gehabt auf die Standards Bourne-, Korn- und Bourne-Again-Shell und bietet Anwendern mit Linux-Grundkenntnissen einen kompetenten Gesamtüberblick zur Shellprogrammierung, die auch ausführlich auf die Hilfskomponenten grep, sed und awk eingeht. Da die Änderungen auch im Vergleich zu der 1. und 2. Auflage (ID-G 21/08) nur marginal sind, bietet sich der Titel vor allem zur Erstbeschaffung und zum Ersatz verbrauchter Vorauflagen an. Vergleichbare Titel sind in den letzten Jahren nicht erschienen. Auf der Beilage-CD-ROM befindet sich neben allen Beispiellistings auch ein komplettes E-Book zur Programmiersprache C. (3)
