Liberale Außenpolitik im 21. Jahrhundert
Verlagsinfo: Die Aussenpolitik im 21. Jahrhundert steht vor zahlreichen Herausforderungen: Nicht nur die Globalisierung, sondern vor allem auch globale wirtschaftliche Prozesse und neue, bisher unbekannte gesellschaftliche Phänomene bestimmen das Verhalten der Akteure in der Aussenpolitik. Auch für die deutsche Aussenpolitik gilt es, diesen Herausforderungen zu begegnen und sich auf die damit einhergehenden Veränderungen einzustellen. Was diese Veränderungen konkret für die liberale Aussenpolitik bedeuten, wird im Sammelband von Politikern und Wissenschaftlern gleichermassen untersucht. Dabei werden zunächst die Grundlagen und die normativen Hintergründe liberaler aussenpolitischer Prämissen dargestellt. Darüber hinaus wird in Bezug auf die Entwicklung internationaler Organisationen und für ausgewählte Weltregionen untersucht, wie die Zukunft der liberalen Aussenpolitik gestaltet werden kann
