Viktor von Weizsäcker zum 100. Geburtstag : Beiträge zum Symposion der Universität Heidelberg (1.-3.5.1986) sowie der 24. Arbeitstagung des Deutschen Kollegiums für Psychosomatische Medizin (5. 3. 1986) und der 36. Lindauer Psychotherapiewochen (19. 4. 1986)
Symposion -- Eröffnungsansprachen und Grußworte -- des Rektors der Universität Heidelberg -- des Ministers für Wissenschaft und Kunst des Landes Baden-Württemberg -- des Dekans der Medizinischen Gesamtfakultät der Universität Heidelberg -- Vorträge (erster Tag) -- Viktor v. Weizsäcker zwischen Physik und Philosophie -- Viktor von Weizsäcker und die ärztliche Praxis -- Zwischen Natur und Kunst -- Heidelberger Medizin in Bewegung -- Die Krehlschule aus der Sicht des Pathologen -- Der „Gestaltkreis“ von Viktor von Weizsäcker -- Über ärztliche Anthropologie -- Gespräch mit den Vortragenden: Die „Heidelberger Schule“ — Tradition oder Zukunft? -- Vorträge (zweiter Tag) -- Gestaltkreis und Situationskreis -- Über den Schwindel bei Viktor von Weizsäcker -- Therapeia -- Anthropologische Medizin -- Podiumsgespräch: Viktor von Weizsäcker — heute -- Schlußwort -- Weitere Beiträge -- Die Rezeption des Werkes Viktor von Weizsäckers in Japan -- Die medizinische Anthropologie Viktor von Weizsäckers: Ethische Folgen -- Viktor von Weizsäckers Einfluß in Argentinien -- Viktor von Weizsäcker — Leben und Werk heute -- Erinnerungen an Viktor von Weizsäcker.
