Familien-Stärken : Behinderung, Resilienz und systemische Therapie
Welche Stärken zeichnen Familien behinderter Kinder aus, denen es gelingt, »trotz alledem« ein erfülltes Leben zu führen? Und wie können Beratung und Therapie diese Stärken fördern? Rüdiger Retzlaff untersucht, wie Akzeptanz und Resilienz entstehen und gibt detaillierte Anleitungen für die ressourcenorientierte Arbeit. Das Leben mit einem behinderten Kind ist für Eltern eine große Herausforderung - doch viele Familien kommen mit ihrer Lebenssituation bemerkenswert gut zurecht. Welche Stärken zeichnen kompetente Familien aus, denen es gelingt, »trotz alledem« ein erfülltes Leben zu führen? Und wie können Beratung und Therapie diese Stärken fördern? Ausgehend von Konzepten der systemischen Therapie, der Familien- und Kohärenzforschung und Interviews mit Familien vermittelt Retzlaff ein Verständnis davon, welche Familienmuster und Einstellungen dazu beitragen, dass Akzeptanz und Resilienz entstehen. In einem ausführlichen praktischen Teil finden Berater konkrete Hinweise und detaillierte Anleitungen für die ressourcenorientierte Arbeit, die gezielt die Stärken von Familien behinderter Kinder ansprechen. Zielgruppen: - Systemische Familientherapeuten - Kinderärzte - BeraterInnen aus Frühfördereinrichtungen, Sozialpädiatrischen Zentren, Rehabilitationseinrichtungen, Sonderpädagogischen Beratungsstellen, Kinderkliniken - Betroffene
Welche Stärken zeichnen Familien behinderter Kinder aus, denen es gelingt, »trotz alledem« ein erfülltes Leben zu führen? Und wie können Beratung und Therapie diese Stärken fördern? Rüdiger Retzlaff untersucht, wie Akzeptanz und Resilienz entstehen und gibt detaillierte Anleitungen für die ressourcenorientierte Arbeit.
INHALT Vorwort 9 I Grundlagen 1 Einleitung 15 2 Behinderungen 21 2.1 Einführung 21 2.2 Körperliche Behinderungen 25 2.3 Geistige Behinderung 26 2.4 Genetisch bedingte Syndrome und Behinderungen 29 2.5 Das Rett-Syndrom. 31 2.6Seelische Behinderung 32 2.7 Chronische Krankheiten 33 2.8 Schwermehrfachbehinderung 33 2.9Zusammenfassung 35 3 Familie und Behinderung 36 3.1 Einführung 36 3.2 Das Modell der familiären Anpassung an Behinderung und chronische Krankheit 37 3.3 Stresserleben und Behinderung 59 3.4 Studien zu kompetenten Familien 72 3.5 Zusammenfassung 78 II Theoretische Modelle 4 Familien-Stresstheorie 81 4.1 Einführung 81 4.2 Das ABCX-Modell 81 4.3 Die Balance von Ressourcen und Stressoren 84 4.4 Ressourcen 85 4.5 Bedeutungsgebungsprozesse im Familien-Stressmodell 88 4.6 Bedeutungswandel und soziokulturelle Faktoren 91 4.7 Zusammenfassung 92 5 Familienresilienz 93 5.1 Einführung 93 5.2 Resilienz als individuelles Merkmal 93 5.3 Resilienz von Familien 95 5.4 Schlüsselprozesse der Familienresilienz 98 5.5 Kritische Anmerkungen zum Resilienzbegriff 110 5.6 Zusammenfassung 111 6 Das Familien-Kohärenzgefühl 113 6.1 Einführung 113 6.2 Kohärenz als individuelles Konstrukt 113 6.3 Kohärenz auf Familienebene 121 6.4 Eigene Untersuchungen mit dem Familien-Kohärenzbogen 127 6.5 Zusammenfassung 136 7 Narrative Ansätze 138 7.1 Einführung 138 7.2 Narrative als Sinnstrukturen menschlichen Erlebens 138 7.3 Krankheit und Bedeutungsgebung 139 7.4 Leitmotive in krankheitsbezogenen Narrativen 144 7.
Vorwort Ein Wort nur, es ist doch nur ein Wort: »Behinderung«. Doch Worte sind nicht harmlos, Beschreibungen können in das Beschriebene eingreifen und es verändern, indem sie es mit besonderen Bedeutungen versehen. »Behinderung« ist eine dieser Beschreibungen, die die Kraft haben, Leben zu verändern, Lebenswelten durcheinander zu schütteln. Unsere Kultur hat hier große Fortschritte gemacht; die Haltung zum Thema Behinderung in der Gesellschaft hat sich gewandelt, von der Schule bis zu den Olympischen Spielen stehen die Zeichen auf Integration. Und doch sind bis heute die Betroffenheit und die Hoffnungslosigkeit, in die Menschen hineinfallen können, groß, wenn sie mit diesem Wort konfrontiert werden. Entsprechend groß sind die Belastungen, denen sich die Familien mit dieser Diagnosestellung gegenübersehen. In dem vorliegenden Buch wird davon ausgegangen, dass Belastung nur die »eine Seite der Medaille« ist. Die andere Seite zeigt sich darin, dass eine Behinderung Menschen auch dazu herausfordern kann, ungeahnte Stärken zu entwickeln. Menschen können eine Widerstandsfähigkeit gegenüber der Bedrohung und der Belastung zeigen, die sie sich selbst nie zugetraut hätten. Der in diesem Zusammenhang seit einiger Zeit bedeutsam gewordene Begriff heißt Resilienz. Er ist im Gegensatz zu »Behinderung« ein »polysemantisches« Wort, d.h. es können sich daran viele neue Bedeutungsfelder und Geschichten ankoppeln. Denn der Begriff Resilienz weist darauf hin, dass Menschen auch mit sehr massiven Belastungen ganz unterschiedlich umgehen können.
