Leben in Armut : Analysen der Verhaltensweisen armer Haushalte mit Umfragedaten
1 Analysen der Verhaltensweisen armer Haushalte mit Umfragedaten -- 2 Analyse des Verhaltens: ökonomische, psychologische und soziologische Determinanten -- 3 Arm: Wer ist das eigentlich? -- 4 Auswirkungen von Armut: Deprivation und soziale Isolation? -- 5 Wege in und aus Einkommensarmut: Ursachen und Verlaufsformen -- 6 Einkommensarmut: Ökonomische Versorgungsstrategien zwischen Markt und Staat -- 7 Das Verhalten in ökonomisch prekären Alltagssituationen -- 8 Armut in Deutschland: Prekärer Wohlstand oder die Entstehung einer „Underclass“? -- Anhang A: Verwendete Umfragen -- A.1 Das Sozio-ökonomische Panel -- A.1.1 Erhebungsdesign des Panels und Programmierung einer Längsschnittdatei -- A.1.2 Berechnung von Einkommensinformationen und Ersetzung fehlender Einkommensangaben -- A.1.3 Vergleich der erfragten und errechneten Haushaltseinkommen -- A.1.4 Auswertung der Panelinformationen und Hochrechnung -- A.2 Die allgemeine Bevölkerungsumfrage der Sozialwissenschaften -- A.2.1 ALLBUS 1986 -- A.2.2 ALLBUS 1994 -- A.3 Die Umfrage „Alltag in Deutschland“ -- A.3. I Themenbereiche und Pretests -- A.3.2 Zielgruppe und Stichprobe -- A.3.3 Auswertung der Umfrage und Hochrechnung -- Anhang B: Ergänzende statistische Erläuterungen -- B.1 Bestimmung einkommensbasierter subjektiver Armutsgrenzen -- B.2 Bestimmung der subjektiven Deprivationsarmutsgrenze -- B.3 Ein Probit-Modell mit personenspezifischen Zufallseffekten zur Schätzung des Arbeitsangebots -- Literatur.
