Taschenbuch der Werkzeugmaschinen
Dieses kompakte Nachschlagewerk stellt die Fachgebiete des Werkzeugmaschinenbaus in praxisorientierter und strukturierter Form dar. Für die 3. Auflage wurden alle Kapitel vollständig überarbeitet und aktualisiert. Diese beinhaltet: • Grundlagen und Verfahren • Aufbau und Baugruppen • Werkzeugmaschinen • Entwicklungen und Technologien • Einsatz und Anwendungsbereiche • Fertigungsaufgaben und Beispiele Die Autoren vermitteln Kenntnisse und Fachwissen moderner und leistungsfähiger Werkzeugmaschinen. Sie berichten aus Unternehmen des Werkzeugmaschinenbaus, der Physikalisch-Technischen Bundesanstalt und von Hochschulen. • für Studierende aller technischen Studiengänge, Ingenieure, Techniker, Facharbeiter und Meister in der Praxis, Lehrer und Schüler an Berufsschulen, Fach- und Führungskräfte der Wirtschaft • sehr gut geeignet zur Unterstützung von Konstrukteuren, Planern und Fertigungsfachleuten für den Einsatz von Werkzeugmaschinen
