Schüler und Politik : Eine vergleichende Untersuchung bayerischer und hessischer Gymnasialschüler
1. Fragestellungen, Methoden und allgemeine Ergebnisse der Untersuchung -- 2. Die Einschätzung von Politik und des politischen Systems der Bundesrepublik durch die Schüler -- 3. Politische Einstellungen der Schüler -- 4. Der Vergleich bayerischer und hessischer Gymnasialschüler -- 5. Die Bedeutung der Schule und des Sozialkunde-Unterrichts für den Erwerb politischen Wissens und für die politische Bildung -- 6. Die Aufgaben der politischen Bildung und die Ergebnisse der vorliegenden Untersuchung -- 7. Abschließende Bemerkungen -- Verzeichnis der Tabellen -- Grundgesamtheiten und Fallzahlen der befragten Schüler -- Der verwendete Fragebogen.
Seit vielen Jahren habe ich an eine vergleichende Untersuchung hessischer und bayerischer Schüler gedacht, möglich wurde sie erst Anfang 1991 durch die intensive Mitarbeit von zwei Exarnenskandidaten, Herrn Thornas Hertle und Herrn Thornas Panzer, bei der Datenerhebung. Beide wollten eine Ma­ gisterarbeit über ein empirisches Thema schreiben, und dabei konnte ich sie für dieses Projekt gewinnen. Gedacht war zunächst an etwa 500 Schüler, die befragt werden sollten, sehr schnell wurden daraus fast 5. 000. Beide sind treu mitgefahren an die verschiedensten Orte in Hessen und Bayern, zum Teil mußten wir bereits morgens um 3 Uhr in Erlangen losfahren. Ohne ihre Mitarbeit wäre die zügige Gewinnung der Daten im Mai und Juni 1991 nicht möglich gewesen. Ich danke ihnen dafür sehr. Herr Hertle war auch an der Organisation der Eingabe der Daten in den Computer hilfreich beteiligt, hat dabei eine Magisterarbeit über einen Teilvergleich zweier Orte angefertigt und inzwischen die Magisterprüfung mit sehr gutem Erfolg abgeschlossen. Nach der langwierigen Dateneingabe durch studentische Hilfskräfte begann für mich 1992 die mühevolle Einzelarbeit strukturierender Auswertung, de­ ren Ergebnis hier vorgelegt wird. Mehr als einmal erwiesen sich dabei allzu einfache Annahmen über Zusammenhänge als falsch, mußten zusätzliche Differenzierungen vorgenommen und weitere Indizes gebildet werden. Mehr vorn Pudding, den man als einmal dachte ich dabei an das bekannte Bild versucht an die Wand zu nageln. Nur wer so etwas selbst schon einmal gernacht hat, kann wahrscheinlich die in dem vorliegenden Bericht steckende Mühe und Arbeitszeit einer einzelnen Person wirklich abschätzen.
