Saechtling Kunststoff Taschenbuch : [der neue Saechtling - komplett überarbeitet, aktualisiert und zum ersten Mal in Farbe]
Auch die 31. Auflage des Kunststoff-Taschenbuchs bietet dem Leser wieder - kompakt und kompetent aufbereitet - das gesamte aktuelle Wissen um den Werkstoff Kunststoff, seine Eigenschaften, seine Verarbeitung und seine Anwendung. Dieser Bestseller der deutschsprachigen Kunststoffliteratur erschließt dem Praktiker wie dem Neueinsteiger den aktuellen Stand der Kunststofftechnik mit allen relevanten Neuentwicklungen. Die neue Ausgabe bietet ein gewohnt umfassendes und zuverlässiges Nachschlagewerk, das dem Benutzer Zusammenhänge erläutert, Fachfragen beantwortet und als Ratgeber tägliche Hilfestellung leisten kann. Zum ersten Mal in Farbe! Extra: E-Book inside Inhalt: Kurzzeichen der Kunststofftechnik Aufbau der Kunststoffe Eigenschaften und Prüfverfahren Kunststoffverarbeitung Werkstoff- und verarbeitungsgerechte Konstruktion Beschreibung der Kunststoffe Additive, Füllstoffe und Fasern Kunststoffe im Vergleich
