Skalierung sozialer Wirkung : Handbuch zu Strategien und Erfolgsfaktoren von Sozialunternehmen
Sozialunternehmer - eine neue Form von Unternehmertum bahnt sich den Weg. Unternehmer mit sozialer Mission setzen neue Prioritäten, ohne bewährte unternehmerische Prinzipien auszuklammern. Alle sozialen Unternehmen vereint das Bestreben, durch neuartige Lösungen für bekannte Probleme soziale Wirkungen zu generieren, um bestehende Strukturen zu verbessern. Letzteres ist allerdings nur dann möglich, wenn eine bestimmte Anzahl an Bedürftigen durch diese Lösungsansätze auch erreicht wird. Trotz des Wunsches vieler, ihre Innovationen zu skalieren, fehlt es bisher an dem Wissen und der Erfahrung diesen Prozess erfolgreich zu gestalten. Das Handbuch ist als Entscheidungshilfe für Sozialunternehmen gedacht, um die Wahl der richtigen Verbreitungs- bzw. Skalierungsstrategie mit Hilfe wissenschaftlich fundierter Kenntnisse zu unterstützen. Durch viele Fallbeispiele hilft der Leitfaden bei der Reflexion: Mit seiner Hilfe werden kritische Fragen aufgeworfen, deren Beantwortung Schritt für Schritt die Wahl der geeigneten Strategie erkennbar werden lässt
