Lehrerfortbildung zum Curriculum „Politik“ : Ergebnisse eines FEoLL-Projekts
Innovation und Curriculum. Ein Projekt zur Implementation und Dissemination von Curriculum “Politik” -- “Nachvollzug” als Zugangshilfe. Ein Vorschlag zum Einstieg in die Arbeit mit den Richtlinien für den Politik-Unterricht NW -- KaoL — Konzept adressatenorientierter Lehrerfortbildung -- Einschätzung von Curriculum-Materialien für das Fach Politik. Kommunikations- und handlungsorientierte Lehrerfortbildung -- Evaluation eines Arbeitsprozesses. Methodische Ansätze und Ergebnisse -- Didaktische Modelle, Curriculumanalyse und Moderatorentätigkeit. Anmerkungen zu Lehr-/Lernkonzepten für die Moderatorentätigkeit im Fach Politik -- Lehrerfortbildung als Innovationsstrategie. Realität und Perspektiven -- Die Mitarbeiter der Arbeitsgruppe “Praxisbezogene Lehrerfortbildung”.
