Finanzmathematik : Zinseszins-, Renten-,Tilgungs-, Kurs- und Rentabilitätsrechnung
A. Rechnerische Grundlagen und Hilfsmittel -- B. Zinseszinsrechnung (Verzinsung von Einzelkapitalien) -- C. Rentenrechnung -- D. Tilgungsrechnung -- E. Kursrechnung -- F. Rentabilitätsrechnung -- Verzeichnis der wichtigsten Abkürzungen -- Formelsammlung -- Tafel I Aufzinsungsfaktoren -- Tafel II Abzinsungsfaktoren -- Tafel III Vorschüssige Rentenendwertfaktoren -- Tafel IV Nach schüssige Rentenbarwertfaktoren -- Tafel V Annuitätenfaktoren -- Tafel VI Kurse für Zinsanleihen (ohne Aufgeld) -- Tafel VII Kurszuschläge für halbjährliche Verzinsung -- Tafel VIII Kurse für Annuitätenanleihen (ohne Aufgeld) -- Tafel IX Konforme unter jähr liehe Verzinsung.
