Das große Mac-Buch für Einsteiger und Umsteiger : aktuell zu OS X Mavericks ; [lernen Sie Ihren Mac von Grund auf kennen ; Internet, E-Mail, iTunes, iPhoto, iMovie, iCloud u.v.m. ; mit vielen Tipps für Windows-Umsteiger]
Diese Einführung in die Handhabung von Apples Mac-Computern führt offenbar die beiden Vorgänger "Das grosse Mac-Buch für Windows-Umsteiger" (ID-B 51/12) und "Das grosse Mac-Buch für Einsteiger" (ID-A 51/12) in einer aktualisierten und erweiterten Ausgabe zusammen. Von der Einsteiger-Variante haben die Autoren sowohl den inhaltlichen Aufbau als auch grosse Teile des Textes übernommen. Ferner wurden einige der Neuerungen der aktuellen Betriebssystem-Version OS X Mavericks berücksichtigt, auf die allerdings nicht explizit hingewiesen wird. Die Anteile aus dem Windows-Umsteiger-Buch beschränken sich auf ein Kapitel zu den Mailprogrammen (Outlook Express, Windows Live Mail und Outlook), auf die Festplatten-Dienstprogramme sowie auf Ausführungen zu Virtual Fusion, VirtualBox und das NTFS-Dateisystem. Ein neu integriertes Kapitel enthält Erläuterungen zu Mac-Begrifflichkeiten und führt Tastenkürzel auf. Der gut verständliche Text und die exzellenten farbigen Abbildungen eröffnen Ein- und Umsteigern eine instruktive Reise in die Mac-Welt. Vorauflagen weiter einsetzbar. (1)
