Kautschuk Technologie : Werkstoffe, Verarbeitung, Produkte
Kautschuktechnologie umfasst die Herstellung, Verarbeitung und Anwendung von Kautschuk und Elastomeren sowie die Beschreibung des Verhaltens viskoelastischer Materialien. Die einzigartigen Eigenschaften der Kautschuke und Elastomere erfordern für die Beherrschung der Technologie das kombinierte Wissen von Chemikern, Physikern und Ingenieuren. Das nun in seiner dritten Auflage aktualisierte und erweiterte Standardwerk ist eine zusammenfassende Darstellung, die alle Aspekte dieses vielseitigen fachübergreifenden Wissensgebiets in ihren Abhängigkeiten verbindet. Das Handbuch ist mit Beiträgen von Fachautoren aus der Praxis sowohl für die Aus- und Weiterbildung als auch bei der täglichen Arbeit als Nachschlagewerk geeignet.
