Abmusterung von Spritzgießwerkzeugen : Strukturierte und analytische Vorgehensweise
Das Fachbuch soll dem Leser ein fundiertes Wissen über eine standardisierte, strukturierte und systematische Vorgehensweise einer Werkzeugabmusterung beim Spritzgießen geben. Wichtig hierbei ist es, den Leser für die Problematiken einer Bemusterung zu sensibilisieren und richtige Lösungsansätze aufzuzeigen. Die erste Problematik ist hier, dass die Werkzeugabmusterungen in den Spritzgießbetrieben einem gewissen Zeitdruck unterliegen, da eine Abmusterung auf einer Maschine die Produktion anderer Serienteile unterbricht. Folglich wird meistens gleich in die Serienproduktion übergegangen, wenn das Werkzeug nur einigermaßen akzeptabel und funktionsfähig ist. Die zweite Problematik ist, dass wichtige Arbeitsschritte von musterbeteiligten Mitarbeitern teilweise vergessen oder übergangen werden. Weitere Problematiken sind die fehlende Dokumentation, in der alle wichtigen Musterangaben festgehalten werden sowie die fehlende Kommunikation unter den musterbeteiligten Mitarbeitern. Letzteres zeigt sich vor allem darin, dass es aufgrund einer fehlenden gemeinsamen Problem-Ursachenfindung Absprachefehler bezüglich Maßnahmenfestlegungen und Änderungen am Werkzeug gibt. Die oben aufgeführten Problematiken einer Abmusterung führen zu erheblich mehr Iterationsschleifen und somit zu erheblich höheren Kosten für die Spritzgießunternehmen. Mit einer kompletten Abfolge der einzelnen Abmusterungsschritte und vielen Hintergrundinformation, Hinweisen, Praxisbeispielen sowie Praxistipps leitet das Buch von der Auftragserteilung einer Abmusterung bis hin zur Übergabe in die Serienproduktion. Die Themenschwerpunkte sind das strukturierte Vorgehen einer Bemusterung unter Berücksichtigung der Energieeffizienz, die Dokumentation und Kommunikation, eine Abmusterungsanalyse, die optimale Maschineneinstellung durch strategisches Vorgehen und Methodiken an der Spritzgießmaschine, die Prozessoptimierung mit anschließender Untersuchung der Prozessfähigkeit sowie eines Prozess- Run  Rate.  Der Autor, Andreas Schötz Dipl.-Ing. (FH), machte eine Ausbildung zum Verfahrensmechaniker für Kunststoff-und Kautschuktechnik sowie eine Weiterbildung zum staatl. geprüften Kunststofftechniker. Nach mehrjähriger Praxistätigkeit im Bereich der Werkzeugabmusterung, Prozessoptimierung und Projektierung, ging er an die Hochschule Rosenheim und studierte an der Fakultät für Ingenieurwissenschaften Kunststofftechnik. Seit August 2010 arbeitet Andreas Schötz bei der Firma Gentner GmbH Kunststoffverarbeitung als Prozess- und Entwicklungsingenieur. Hier liegen seine Schwerpunkte vor allem in der Produktentwicklung, Spritzgießprozessoptimierung, dem Bemusterungsmanagement, Projektmanagement sowie in Mitarbeiterschulungen und der Spritzgießsimulation.
