Grundriss der deutschen Grammatik / Peter Eisenberg ; Bd. 1: Das Wort
Standardwerk zur deutschen Grammatik verständlich geschrieben und instruktiv. Der Grundriss der deutschen Grammatik greift zwei Säulen auf: das Wort und den Satz . Die beiden Teilbände ergänzen sich und sind zugleich unabhängig voneinander einsetzbar. Präzise und gut verständlich wird die gesamte Grammatik ausgebreitet. Rund 200 Aufgaben und Lösungen führen differenzierte Analysewege vor. Ein umfassendes Lehrwerk, das sich auch bestens für das Selbststudium geeignet. Das Wort fächert die Wortgrammatik des Deutschen in ihre grossen Themenfelder auf: Phonetik und Phonologie, Morphologie und Orthografie
