Kostenrechnung
Verl.Beschr.: Der Klassiker für Studium, Weiterbildung und Praxis. Seit fast 40 Jahren gehört dieses Fachbuch zur Standardliteratur für alle, die sich mit Kostenrechnung beschäftigen. Verständlich geschrieben und systematisch aufgebaut vermittelt es einen umfassenden Überblick über die Grundlagen der Kostenrechnung. Ob Kostenarten-, Kostenstellen- oder Kostenträgerrechnung - mit diesem Fachbuch verschaffen Sie sich in kürzester Zeit eine solide Wissensbasis. 80 Aufgaben und Fälle mit Lösungen helfen Ihnen, das Gelesene gezielt zu verankern. 600 Kontrollfragen ermöglichen eine einfache Wissenskontrolle. Ideal geeignet für alle, die sich schnell fundiertes Wissen aneignen oder effizient auf eine Prüfung vorbereiten wollen. Aus dem Inhalt: Grundlagen. Kostenartenrechnung. Kostenstellenrechnung. Kostenträgerrechnung. Kostenrechnungssysteme auf Vollkostenbasis. Kostenrechnungssysteme auf Teilkostenbasis. Neuere Kostenrechnungskonzepte. Übungsteil
