The European added value of EU spending : can the EU help its member states to save money? ; exploratory study
[...] Die vorliegende explorative Studie wurde von der Bertelsmann Stiftung initiiert. Unsere Absicht war es, Argumente für eine Berücksichtigung des europäischen Mehrwerts als Entscheidungskriterium zu sammeln, indem wir die Einsparungen und Verluste genau beziffern, die Ausgaben auf EU-Ebene mit sich bringen. Bisher wurde der europäische Mehrwert in Studien hauptsächlich durch qualitative Kriterien definiert. Dadurch verschwamm das Konzept, da es möglich war, einer bestimmten Politik einen europäischen Mehrwert zuzuschreiben oder auch nicht. Unser Ziel war es daher, das Konzept so zu operationalisieren, dass sich der europäische Mehrwert von Ausgaben in den bisher noch nicht untersuchten Feldern Agrarpolitik, Außenpolitik und Verteidigung quantitativ genau erfassen lässt. [...] (Quelle: Bertelsmann-Stiftung)
