Logistik : [Bachelor geeignet]
Das Standardlehrbuch sollte in der aktuellen Ausgabe (zuletzt BA 12/03) angeboten werden. Reihenüblich werden gut strukturiert die Themenbereiche Beschaffungs-, Lager-, Produktions- und Marketinglogistik behandelt. Zielgruppe sind Studierende der Wirtschaftswissenschaften, die sich auf ihre Prüfungen vorbereiten wollen. Im Anhang finden sich viele Aufgaben und Lösungen für Selbstlerner, die ihr Wissen selbst überprüfen und festigen wollen. Das Lehrbuch kann vor den Titeln "Logistik" von Christian Eisenschink (ID-G 27/13) oder von Christof Schulte (ID-G 14/09) und "Produktion und Logistik" von Hans-Otto Günther (ID-G 13/12) eingesetzt werden.(2)
