Responsive Webdesign : anpassungsfähige Webseiten programmieren und gestalten ; [Grundlagen, Strategien, Praxisbeispiele ; Layout, Navigationen, Bilder und Videos, Schriften ; inkl. Responsive Webdesign-Frameworks, Barrierefreiheit, Performance u.v.m. ; komplett in Farbe]
Responsive webdesign ist in aller Munde und dementsprechend umfangreich ist die Literatur zum Thema (zuletzt "Responsive webdesign", ID-B 34/13, oder Ch. Zillgens: "Responsive webdesign", ID-B 46/12). Das Buch überrascht als 1. durch ein sehr ansprechendes Layout und durchgehenden Vierfarbdruck. Das ist mehr als nur eine Äusserlichkeit, denn die Farbcodierung im Code erhöht signifikant die Lesbarkeit - und damit die Verständlichkeit - des Textes. Der gute Eindruck setzt sich beim Inhaltlichen fort. Unbedingt zu beachten: Das Buch ist keine Einführung in CSS oder HTML wie andere gleichlautende Titel. Die entsprechenden Kenntnisse werden vorausgesetzt. Es geht vielmehr um das Konzeptionelle, die grundsätzliche Herangehensweise, die im Vergleich zum bisherigen Entwicklungsparadigma veränderten Workflows. Konkret aufgeschlüsselt bedeutet das: "Flexibles Denken", Media Queries, Design und Typografie, Semantik und Barrierefreiheit, Frameworks, Navigationskonzepte, Bilder und Texte, Qualitätssicherung und Optimierung. Wegen des "ganzheitlichen" Ansatzes mit Mehrwert gegenüber vergleichbaren Titeln. (2)
