Adobe InDesign CC - der offizielle Einsteigerkurs
Die grundlegende und detaillierte Einführung, konzentriert auf Printmedien, führt den Einsteiger mit klar gegliederten praxisorientierten Beispielen (auch auf DVD) bis zur Gestaltung umfangreicher Dokumente und deren Ausgabe. (Rolf Becker-Friedrich)
Auch diese Desktop-Publishing-Software ist nun Bestandteil von Adobes Creative Cloud und nur noch als Abo erhältlich, die funktionalen Neuerungen des neuen InDesign sind eher marginal, die letzten wirklich bedeutenden fanden bei der Version CS6 statt. Für Neueinsteiger liegt hier eine sehr detaillierte, grundlegende Einführung vor, besonders in die Arbeitsumgebung und die Werkzeuge. Praxisorientierte Workshops und zahlreiche Tipps und Tricks führen hin bis zu umfangreichen Dokumenten und deren Ausgabe. Das Buch konzentriert sich auf Printmedien, das Thema "E-Book", das mehr und mehr an Bedeutung gewinnt, wird nur kurz angerissen; aktuell Isolde Kommer (ID-B 48/13), Richard Brammer (ID-G 33/13), Horst-Dieter Radke (ID-A 37/13). Die Übungsbeispiele (auch auf DVD) entstammen wohl aus amerikanischen Vorlagen, auch der Text, besonders für einige Eigenheiten der deutschen Typografie wären eigene Beispiele wohl vorzuziehen. Der attraktive und klar gegliederte Einsteigertitel ist ungefähr vergleichbar mit Karsten Geisler (ID-A 39/13), umfangreicher und vertiefend Hans-Peter Schneeberger (ID-G 46/13). (2) (Rolf Becker-Friedrich)
