Cyberwar : das Wettrüsten hat längst begonnen ; vom digitalen Angriff zum realen Ausnahmezustand
2009 legte der Virus „Stuxnet“ ein iranisches Atomkraftwerk lahm. Im Februar 2011 drangen Hacker in die Computer der US -Börse Nasdaq ein, und das deutsche Regierungsnetz wird alle vier Sekunden angegriffen. Unsere Welt ist vernetzt wie nie zuvor, und der digitale Krieg ist im vollen Gange. Der international anerkannte Cyberwar-Experte Dr. Sandro Gaycken zeigt eindrucksvoll, was Cyberwar ist und was er im Ernstfall für uns bedeuten könnte. Denn selbst unsere wichtigsten Infrastrukturen sind Angriffen aus dem Netz fast schutzlos ausgeliefert. In China hingegen erfolgt sämtlicher Internet-Verkehr aus dem Ausland über vier Zugänge. Das Land kann sich komplett abschotten. Dr. Sandro Gaycken, geb. 1973 in Köln, ist Technik- und Sicherheitsforscher an der Freien Universität Berlin. Gayckens „Verdienst besteht vor allem darin, für mögliche Gefahren zu sensibilisieren und die Schaffung von Abwehrstrategien anzumahnen. Denn gerade hoch technisierte Staaten wie Deutschland sind aus seiner Sicht besonders anfällig gegen Angriffe aus dem Internet“ (dradio.de)
