Finanzierung
Das Lehrbuch aus der Reihe "Kompendium der praktischen Betriebswirtschaft" informiert ausführlich über die Möglichkeiten der Kapitalbeschaffung und -kontrolle. Mit seinem Übungsteil richtet es sich an Studierende der Wirtschaftswissenschaften, die sich gezielt auf ihre Prüfungen vorbereiten wollen. Rezension (ekz): Alle Bände der Reihe sind gleichartig aufgebaut. Einem Theorieteil folgen Übungsaufgaben und die entsprechenden Lösungen. Der vorliegende Band behandelt Themen wie Finanzplanung, Zahlungsverkehr, Beteiligungsfinanzierung, Fremdfinanzierung, Innenfinanzierung und finanzwirtschaftliche Analyse. Da der Kapitalbeschaffung und Kapitalkontrolle in Unternehmen, aufgrund der verkürzten Produktlebenszyklen, der schnell fortschreitenden technischen Entwicklung und des harten Wettbewerbs, grosse Bedeutung zukommt, ist die Finanzierung ein besonders wichtiger Themenbereich für Studierende der Wirtschaftswissenschaften. Die Vorauflage kann auslaufen. (2)
