Handbuch IT-Management : Konzepte, Methoden, Lösungen und Arbeitshilfen für die Praxis
HANDBUCH IT-MANAGEMENT // - Lernen Sie die Methoden und Techniken für ein erfolgreiches IT-Management kennen - Aktuelles Wissen und Praxis-Tipps für Ihren Berufsalltag  - Profiwissen für erfahrene und werdende IT-Manager  - Von 15 Experten aus Unternehmenspraxis, Consulting-Firmen und Hochschulen Die Informationstechnik (IT) hat inzwischen so gut wie alle Geschäftsbereiche durchdrungen und ist somit zum unverzichtbaren Enabler von Geschäftsprozessen geworden. IT-Management ist einer der wichtigsten Erfolgsfaktoren für jedes Unternehmen und deshalb nehmen IT-Manager in Unternehmen eine zentrale Rolle ein. Damit Sie als IT-Manager für die Praxis gerüstet sind, stellt dieses Handbuch umfassendes, aktuelles und unverzichtbares Wissen aus allen Bereichen des IT-Managements zur Verfügung.  Die Autoren, allesamt Experten auf ihrem Gebiet, vermitteln Ihnen die Fähigkeit zur Entwicklung von IT-Strategien und zur Planung von IT-Architekturen sowie fundiertes Wissen zu Managementthemen und Führungsaufgaben. Sie erhalten Einblicke in wichtige Handlungsfelder der IT sowie Unterstützung für die erfolgreiche Nutzung bewährter Methoden und Instrumente.  Neu in der 5. Auflage: Das Kapitel über IT-Anforderungsmanagement macht deutlich, wie kundenorientierte Lösungen gewährleistet werden. Das Kapitel zum In-formations- und Datenmanagement zeigt Konzepte zur ganzheitlichen Ausrichtung der IT unter besonderer Beachtung der Daten- und Informationsorganisation (etwa auch von Social Media). Im Kapitel 'Cloud Computing' werden Sie mit einem Paradigmenwechsel der IT-Welt konfrontiert, dem sich gerade das IT-Management stellen muss. AUS DEM INHALT: IT-Strategien // Enterprise Architecture Management // IT-Servicemanagement // IT-Projektmanagement // IT-Anforderungsmanagement // Informations- und Datenmanagement // Cloud-Computing // Organisation und Führung im IT-Bereich // IT-Controlling // IT-Lizenzmanagement // IT-Qualitätsmanagement // IT-Governance // IT-Security-Management // IT-Risikomanagement // IT-Compliance // Rechtliche Rahmenbedingungen für das IT-Management  Dipl.-Hdl. Ernst Tiemeyer ist seit mehr als 20 Jahren in leitenden Projektfunktionen sowie als IT-Consultant und im Bildungsbereich bzw. Managementtraining tätig. Schwerpunktmäßig befasst er sich in der Praxis mit Projektmanagement, strategischem IT-Management, IT-Architekturmanagement, IT-Governance, IT-Controlling sowie prozessorientierten IT-Anwendungen (Business-IT-Lösungen).
