Kirche mit Mission : Beiträge zu Fragen des Gemeindeaufbaus
Dieses Buch bietet einen Überblick über die theologischen Grundlagen eines missionarischen Gemeindeaufbaus und widmet sich in Gegenwartsanalyse, theologischer Urteilsbildung und praktischen Handlungsperspektiven zahlreichen Aspekten des Themas, z. B. missionstheologischen Grundentscheidungen für spätvolkskirchliche Kontexte, Geistliche Leitung, Milieusensibilität, Konversion, Konfessionslosigkeit, Fresh Expressions of Church oder evangelistische Verkündigung. Mit seinem Profil eines missionarischen Gemeindeaufbaus leistet es einen Beitrag zur Diskussion über eine zukunftsfähige, lebendige und wachsende Kirche und hilft, diese zu gestalten.
