Inklusion - was tun? : Checklisten für den inklusiven Unterricht an der Grundschule ; [1. - 4. Klasse]
Wer bisher noch keine sonderpädagogischen Erfahrungen sammeln konnte, kann sich durch die neuen Inklusions-Vorgaben der Ministerien schnell überfordert fühlen. Hier kommt jetzt Hilfe. Dieses Material unterstützt Sie darin, den neuen Anforderungen sicher zu begegnen. Es bietet Hilfestellungen, um eine inklusive Kultur sowie inklusive Strukturen und Praktiken an den Schulen zu entwickeln - und zwar in Form von einfachen Checklisten. Durch diese bekommen Sie einen schnellen Überblick und können dokumentieren, wo wichtige Prozesse schon in Gang gesetzt wurden und wo noch unbearbeitete oder unentdeckte Aufgabenfelder auf Sie warten
