Innerdeutsche Bestandsaufnahme der Bundesrepublik 1969 - 1989 : neue Deutung
Vierzig Jahre steht das „Geteilte Deutschland“ im Mittelpunkt des Ost-West-Konflikts. Die analytisch deskriptive Gesamtdarstellung (1969 bis 1989) von Margit Roth umfasst eine Reihe von Fallstudien. In ihrer Gesamtschau zeigen sie: Die Bundesregierungen kommen dem DDR-Regime politisch und finanziell sehr weit entgegen, es erfolgen eine „freundschaftliche“ Akzeptanz der SED-Elite sowie ein Nahverhältnis zu Erich Honecker, SED-Generalsekretär, Staatsratsvorsitzender. Zufrieden war die Bundesregierung Ende der 80er Jahre nach eigenen Aussagen jedoch nicht: Es gebe „weiterhin Belastungen“ auf vielen Gebieten, das meiste sei noch zu regeln und nachbarlich zu gestalten, von „gutnachbarlichen Beziehungen“ sei man weit entfernt. Die Autorin deutet die Deutschlandpolitik bisheriger Untersuchungen neu.     Der Inhalt ·         Grundsatzpositionen zur Deutschen Frage ·         Veränderung des Status quo nach dem Grundlagenvertrag? ·         Bewertung     Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende der Politikwissenschaft sowie Geschichtswissenschaft ·         PolitikerInnen und JournalistInnen     Die Autorin Margit Roth arbeitete 15 Jahre in Forschung und Lehre am Senatsinstitut für Politikwissenschaft der Paris-Lodron-Universität Salzburg, Österreich
