Europäische Integration : Wirtschaft, Erweiterung und regionale Effekte
Main description: Das vorliegende Buch hilft, die wirtschaftlichen Aspekte Europas zu verstehen, indem es grundlegende Annahmen und Strukturen darstellt, bisherige Abläufe sowie Erfolge und Misserfolge schildert und die Probleme und Widersprüche der europäischen Wirtschaftsintegration benennt. Der Leser gewinnt damit das notwendige Grundlagen- und Überblickswissen, um die wirtschaftlichen Vor- und Nachteile, die Risiken und Chancen der dynamischen und manchmal widersprüchlichen Entwicklungen Europas einschätzen zu können. In der Neuauflage wird die Euro-Krise thematisiert und ein grundlegendes Verständnis der Ursachen und Wirkungszusammenhänge der Krise Schritt für Schritt vermittelt.
