Handbuch standardisierte Erhebungsverfahren in der Kommunikationswissenschaft
Dieses Handbuch bietet einen umfassenden Überblick über Methodologie, Forschungsdesigns sowie Erhebungsmethoden der standardisierten Kommunikationsforschung. Der erste  Teil des Buches ist methodologischen Grundlagen gewidmet, die das Forschungsdesign und das generelle methodische Vorgehen betreffen. Die folgenden Teile nehmen jeweils eine der klassischen Erhebungsmethoden (Befragung, Inhaltsanalyse und Beobachtung) in den Fokus. In den einzelnen Beiträgen werden Grundprinzipien, kommunikationswissenschaftliche Anwendungsbereiche sowie aktuelle methodische und technische Varianten fundiert vorgestellt, diskutiert und evaluiert. Der Inhalt • Methodologie • Forschungsdesigns • Befragung • Inhaltsanalyse • Beobachtung  Die Zielgruppen Fachwissenschaftlerinnen und -wissenschaftler, Dozierende und Studierende der Medien- und Kommunikationswissenschaft Die Herausgeberinnen Dr. Wiebke Möhring ist Professorin für öffentliche Kommunikation an der Hochschule Hannover. Dr. Daniela Schlütz ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Journalistik und Kommunikationsforschung der Hochschule für Musik, Theater und Medien
