Übungs- und Klausurenbuch Controlling : Controlling und Kosten- und Leistungsrechnung ; [mit Lösungen]
Von den Aufgaben des Controllings über Planung und Budgetierung, Berichtssysteme und Kennzahlensysteme, bis hin zur Kostenrechnung, der Investitions- und Wirtschaftlichkeitsrechnung - dieses Buch enthält viele Übungen und Klausuren zum Controlling, jeweils mit Lösungen. Auch die Aspekte der Schwachstellenanalyse und der Frühwarnung im Unternehmen kommen nicht zu kurz. - Controlling in institutioneller Sicht - Planung und Budgetierung - Berichtssystem - Kennzahlensystem - und vieles mehr
Main description: Von den Aufgaben des Controllings über Planung und Budgetierung, Berichtssysteme und Kennzahlensysteme, bis hin zur Kostenrechnung, der Investitions- und Wirtschaftlichkeitsrechnung - dieses Buch enthält viele Übungen und Klausuren zum Controlling, jeweils mit Lösungen. Auch die Aspekte der Schwachstellenanalyse und der Frühwarnung im Unternehmen kommen nicht zu kurz. - Controlling in institutioneller Sicht - Planung und Budgetierung - Berichtssystem - Kennzahlensystem - und vieles mehr
