Jenseits des Schützengrabens : der Erste Weltkrieg im Osten ; Erfahrung - Wahrnehmung - Kontext
Schützengräben und Stacheldraht, Tanks und Flugzeuge, Gas- und Minenkrieg prägen das landläufige Bild vom Ersten Weltkrieg. Die Materialschlachten an den starren Fronten im Westen und am Isonzo sind omnipräsent. Die äußerst mobile Ostfront, mit rasch wechselnden Phasen von Besatzung, Ruhe und heftigen Kämpfen, bietet keine solch klaren Verhältnisse: Kälte, Schmutz, Hunger, Läuse, religiöse und nationale Identitätskonflikte sowie die Entdeckung des Raumes sind in den Berichten der im Osten eingesetzten Soldaten die zentralen Muster. Die Autoren des vorliegenden Sammelbandes kontextualisieren die von den Kriegsteilnehmern gemachten Erfahrungen an dieser weitgehend unbekannten Front neu und bieten Vergleichsperspektiven zu anderen Schauplätzen des Großen Krieges. „Nachdem inzwischen mehrere Darstellungen zur deutschen Kriegführung und Besatzungsherrschaft im Osten vorliegen, wendet sich der von Bernhard Bachinger und Wolfram Dornik herausgegebene Band dem vom Habsburgerreich kontrollierten südlichen Abschnitt der Ostfront zu. Dieser erstreckte sich von den Kämmen der galizischen Karpaten bis zum Schwarzen Meer und wies infolge des Bewegungskrieges streckenweise eine Tiefe von 500 Kilometern auf. Den Ansatz der „Militärgeschichte von unten“ methodisch erweiternd, geht es den 23 Autorinnen und Autoren aus sieben Ländern um die Erfahrungen der Kombattanten sowie die der Zivilisten im Kriegsgebiet. Anhand neu erschlossener Tagebücher, Briefe und Lebenserinnerungen werden - gleichsam als „Herzstück“ des Bandes - zunächst die Eindrücke und Emotionen der Soldaten und Offiziere untersucht; einerseits getrennt nach den Nationalitäten innerhalb der k.u.k. Armee, andererseits im Vergleich zu den Erfahrungen von k.u.k. Angehörigen, die an anderen Fronten kämpften. Hierbei wird den Schlachten am Isonzo besondere Aufmerksamkeit geschenkt“ (FAZ)
