Personalwirtschaft : Lehr- und Übungsbuch für Human Resource Management
Vernetzte Zeiten auch für die Personalwirtschaft. Das zeigen die Themen der überarbeiteten und erweiterten 6. Auflage des spannenden Lehr- und Übungsbuches - darunter Software as a Service (SaaS) und Cloud Computing. Oder das Beispiel 'Stellenangebote': Zu den Printmedien kommen Instrumente wie Corporate Blogs, Microblogs, Social und Business Networks, die auch in der Personalentwicklung eingesetzt werden. Weitere Aspekte sind Mindestlohn, Familienpflegezeit, Saison- und Transferkurzarbeit. Durch die klare Struktur und Sprache, das Stichwortregister, Abbildungen und Marginalien sowie den umfangreichen Übungsteil lassen sich komplexe Inhalte rasch einprägen. Im Berufsalltag bewährt als praxisorientiertes Nachschlagewerk.  Prof. Dr. Reiner Bröckermann, Institut für Personalführung und Management, Hochschule Niederrhein Mönchengladbach.
