Vegetative Physiologie
Verlagswerbung: Knapp und klar wird in diesem Lehrbuch die Physiologie der vegetativen Funktionen des Menschen behandelt, die in der Regel ohne Einschaltung des Bewußtseins ablaufen. Dabei werden sowohl die Organfunktionen als auch die Regulation im Dienste des Gesamtorganismus dargestellt. Zahlreiche Hinweise auf Funktionsstörungen dienen außerdem der Einführung in die Pathophysiologie. Das moderne Konzept, mit farbig unterlegten Lernkästen, Kapitelübersichten und straffer Gliederung sowie die farbigen, informativen Abbildungen ermöglichen Studierenden der Medizin leichtes Verstehen und Behalten der Inhalte. Das Buch bietet aber auch Naturwissenschaftlern eine gute Möglichkeit der Orientierung über wichtige Aspekte der Humanphysiologie.
