Einführung in das skandinavische Recht
Die Rechtsordnungen der nordischen Staaten - Schweden, Dänemark, Norwegen, Finnland und Island - sind hierzulande weitgehend unbekannt. Durch das Zusammenwachsen des europäischen Marktes wird die Kenntnis der Grundlagen anderer europäischer Rechtsordnungen immer wichtiger. Schliesslich stellen die Staaten Skandinaviens wichtige Handelspartner dar und sind begehrte Lieferanten diverser Rohstoffe wie Erdöl, Erze, Holz etc. Dieses Werk führt auch in der zweiten Auflage kompetent und auf der Grundlage des schwedischen Rechts in Tradition, Denkweise und Strukturen des nordischen Rechtskreises ein. Das Zivilrecht steht im Mittelpunkt des Grundrisses, der auch über Rechts- und Verfassungsgeschichte sowie über das heutige Verfassungssystem der nordischen Staaten informiert. So wissen Sie, worauf es im Umgang mit skandinavischen (Handels-)Partnern ankommt. Zielgruppe : Für jeden, der mit den skandinavischen Staaten beruflich zu tun hat, insbesondere Anwälte mit international ausgerichteter Kanzlei sowie Firmen mit Beziehungen zum skandinavischen Raum, aber auch Studierende, die ein Auslandsstudium in Skandinavien anstreben und sich in die fremde Rechtsordnung einarbeiten wollen oder müssen. (Verlagswerbung)
