Lexikon der Betriebswirtschaftslehre
Das Werk erinnert manchen Studierenden sicher an seine eigene Lernkartei. Kurz und prägnant, sodass sie auf Karteikarten passen, werden 1.000 Fachbegriffe erklärt und beschrieben. Die Fachbegriffe sind alphabetisch sortiert, durchnummeriert und enthalten Schaubilder und erläuternde Tabellen. Ein Findex mit vielen Querverweisen erleichtert die gezielte Suche. Mehrere Seiten mit Literaturhinweisen helfen das Wissen zu vertiefen. Das Standardlexikon sollte in keinem gut ausgebauten Fachbuchbestand fehlen. Es sollte in der aktuellen Ausgabe (zuletzt ID-G 26/08) angeboten werden
