Elektrische Steuerungs- und Antriebstechnik
Schaltgeräte, Grundschaltungen mit Steuerungsbeispielen, SPS, Leistungselektronik; Ergänzung zu P. Behrends: Elektrische Maschinen. (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
Der Vorgänger des vorliegenden Teilbandes sowie "Elektrische Maschinen" von J. Fehmel (beide ID-G 31/92) bilden ein Gesamtwerk über E-Maschinen und Steuerungstechnik. Die Teilbände wurden immer wieder neu aufgelegt, meistens nur aktualisiert und leicht überarbeitet. Erst in dieser 13. Auflage sind nun über 40 Seiten, hauptsächlich zu Beginn des Buchs, in dem Geräte und Schutzeinrichtungen erklärt werden, hinzugekommen. Wenn auch der andere Teilband in neuester Auflage unter P. Behrends (ID-G 12/11: wurde gegenüber der 13. Auflage unter Fehmel zwar nicht stark verändert, aber doch immerhin um ca. 40 Seiten erweitert) im Bestand ist, sollte auch dieser gekauft werden; ansonsten nur, wenn die Vorauflage stark genutzt wurde und eventuell verbraucht ist. (3 S) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
