Resilienz in der Unternehmensführung : was Manager und ihre Teams stark macht
Das Buch stellt die neue Art der Führung vor: sie beruht auf mentaler Agilität, emotionaler Balance und bewusstem Handeln. So können Führungskräfte mit dem Team - trotz Druck und Widrigkeiten - bessere Ergebnisse erzielen. Der Autor verbindet langjährige Praxiserfahrungen als Manager und Coach mit Erkenntnissen der Resilienzforschung, Neurobiologie, Psychologie und Leistungsdiagnostik. Im Mittelpunkt resilienter Führung stehen der Mensch und seine Bedürfnisse. Alle wesentlichen Erkenntnisse werden verständlich erklärt. Die Modelle, Arbeitsmaterialien und Führungsmethoden ermöglichen Ihnen die sofortige Umsetzung im Management-Alltag - für eine spürbare Verbesserung für Sie und Ihr Team schon während der Lektüre. Inklusive eBook! (Verlagstext)
