Excel - Formeln und Funktionen : rund 450 Funktionen, jede Menge Tipps und Tricks aus der Praxis ; [für Version 2010 und 2013 ; alle Funktionen: Finanzmathematik, Datum & Zeit, mathematisch/trigonometrisch, statistische Analysen, Datenbankfunktionen, Matrixfunktionen, dynamische Bereiche, Verweise und Vergleiche, Text und Information, logische Funktionen, technisch & benutzerdefiniert, OLAP-Cube-Funktionen, eigenen Funktionen schreiben mit VBA]
Der bewährte Praxisratgeber wurde vom Excel-Experten Schels abermals überarbeitet und erscheint nach dem Aus von Markt-und-Technik jetzt bei Hanser im stabilen Flexcover. Im Vergleich zum Vorgänger zu Excel 2010 (BA 12/10 - im Bestand lassen) wurden die neuen Funktionen von Excel 2013 aufgenommen und die Screenshots an die aktuelle Excel-Version angepasst. Nach einer grundlegenden Einführung in das Prinzip Tabellenkalkulation und Arbeiten mit Formeln werden rund 450 Funktionen in 12 Kategorien mit zahlreichen Schritt-für-Schritt-Anleitungen, Praxisbeispielen und Insidertipps vorgestellt. Übersichtliches 2-farbiges Layout, Hinweisboxen, hilfreichem Anhang, Tastaturkürzeln. Weiterhin breite Empfehlung für Einsteiger bis fortgeschrittene Anwender neben dem umfangreicheren Titel von H. Vonhoegen (ID-A 8/14; zu allen Funktionen von Excel 97 bis 2013, aber ohne Beispiellösungen), der Sammlung von A. Eckl: "Excel 2013 - Formeln und Funktionen" (ID-A 24/13), der Referenz "Microsoft Excel - Formeln und Funktionen" (ID-B 27/13) und dem Videotraining zum Einstieg "Excel 2013 - Formeln ..." (in dieser Nr.). (2)
