Handbuch Internet-Suchmaschinen / Herausgeber Dirk Lewandowski ; 3: Suchmaschinen zwischen Technik und Gesellschaft
Klappentext: Suchmaschinen sind auf der einen Seite technische Werkzeuge, auf der anderen Seite erlangen sie durch die millionenfache tägliche Nutzung eine gesellschaftliche Bedeutung. Im dritten Band des Handbuch Internet-Suchmaschinen bieten führende Experten aus Wissenschaft und Praxis einen Einblick in aktuelle Entwicklungen, neue Technologien und gesellschaftliche Auswirkungen der populären Suchdienste. Mit mittlerweile drei Bänden liegt das umfassendste deutschsprachige Werk zum Thema Suchmaschinen vor, das alle wesentlichen Aspekte des Themas behandelt. Das Themenspektrum der bereits erschienenen Bände wird noch einmal wesentlich erweitert; wichtige Themen aus den vorangegangenen Bänden werden vertieft dargestellt. Damit ist das Handbuch auch ein unverzichtbares Nachschlagewerk zu allen Fragen rund um Suchmaschinen. Das Buch richtet sich an alle, die sich als Forscher, Entwickler oder Nutzer von Suchmaschinen mit dem Thema Suche beschäftigen.
