Lexikon der Pflanzensymbolik
Mehr als 300 Pflanzen des abendländischen Kulturbereichs werden in ihrer aus Mythen, Mystik, Religion und Volkskunde überlieferten Symbolik erläutert   Rezension (ekz): Von Marianne Beuchert gibt es ein ganz ausgezeichnetes Buch "Symbolik der Pflanzen" (hier zuletzt BA 8/04), in dem sie etwa 100 Pflanzen in Beziehung zu Naturwissenschaft, Religion, Mystik, Psychologie, Philosophie, Kulturgeschichte und Kunst setzt. Auf Grundlage dieses Werkes bewertet C. Zerling mehr als 300 Pflanzen des abendländischen Kulturbereichs auf ihren Symbolgehalt und ihre Bedeutung in der Geschichte der Menschheit. Zu jeder Pflanze werden steckbriefartige Angaben zur botanischen Familie, zu Volksnamen, Blütezeit und Blütenform, Heilwirkungen, Grundbedeutung in der Symbolik, Pflanzencharakteristik und Blumensprache gemacht. Darüber hinaus werden in ausführlicheren Artikeln die aus Mythen, Mystik, Religion und Volkskunde überlieferte Symbolik der Pflanzen erläutert. Historische Illustrationen begleiten die anregenden Texte. Ein umfangreiches Glossar erleichtert den Zugang zu gröe︢ren Symbolzusammenhängen. - Ergänzend oder alternativ zu o.a. Titel empfohlen. (3)
