Bilanzierung in Fällen : Grundlagen, Aufgaben und Lösungen nach HGB und IFRS
Bilanzierung nach HGB und IFRS. Für die meisten deutschen Unternehmen sind die HGB-Normen nach wie vor maßgeblich. Börsennotierte Unternehmen müssen, alle anderen Unternehmen dürfen ihren Konzern-, aber auch ihren Einzelabschluss zusätzlich nach IFRS erstellen. Das Lehrbuch bietet einen kompakten Überblick über die deutschen und internationalen Rechnungslegungsvorschriften. Problemorientiert werden u. a. die Themen Bilanzansatz, Erst- und Folgebewertung erläutert. In der durchgehend überarbeiteten 5. Auflage mit Anpassungen an das Framework, an IAS 19 und IAS 39 sowie an die Themen Fair Value und Leasing. Mit vielen Fällen, inklusive Musterlösungen.  Prof. Dr. Reiner Quick, Fachbereich Rechnungswesen, Controlling und Wirtschaftsprüfung, Technische Universität Darmstadt; Prof. Dr. Matthias Wolz, Lehrstuhl für Wirtschaftsprüfung und Unternehmensbesteuerung, Technische Universität Dortmund
Für die meisten deutschen Unternehmen sind die HGB-Normennach wie vor maßgeblich. Börsennotierte Unternehmen müssen, alle anderen Unternehmen dürfen ihren Konzern-, aber auch ihren Einzelabschluss zusätzlich nach IFRSerstellen.Kompakter Überblick über die deutschen und internationalen RechnungslegungsvorschriftenProblemorientierte Erläuterung zu: Bilanzansatz, Erst- und Folgebewertung5. Auflage:Anpassungen an Framework, an IAS 19 und IAS 39 sowie an die Themen Fair Value und LeasingMit vielen Fällen, inklusive Musterlösungen
