Klausurtraining Steuerrecht : zehn Examensklausuren aus dem Steuerrecht
Main description: Der vorliegende Band möchte all denjenigen eine Hilfestellung bieten, die damit konfrontiert sind, im Bereich Steuerrecht Prüfungsklausuren zu schreiben. Von der Thematik her gehören die Klausuren dem Bereich Einkommensteuerrecht, Bilanzsteuer-, Verfahrens-, aber auch dem Umsatz-, Körperschaft-, Gewerbe- und Erbschaftssteuerrecht sowie Steuerstrafrecht an. Die Klausuren erhalten jeweils zusätzlich zu der konkreten Falllösung integrierte Hinweise zu allgemein relevanten steuerrechtlichen Problemfeldern, so dass neben dem speziellen Lösungsansatz gleichzeitig das Verständnis für die dahinterstehende steuerliche Grundthematik geweckt wird.
