Einstieg in C++ : das Praxis-Training ; ohne Vorwissen zum C++-Programmierer - der anschauliche Videokurs für Studium & Praxis ; DVD-ROM für Windows, Mac und Linux
C++ ist eine weit verbreitete objektorientierte Programmiersprache, die auch für die App-Programmierung zunehmend an Bedeutung gewinnt. Gute Einführungen in die Sprache geben A. Stellman (ID-A 20/14) oder Th. Theis (ID-A 17/14). Leser mit Vorkenntnissen sollten auf J. Albahari (ID-G 25/13) verwiesen werden. Eine interessante Non-Print-Alternative für Einsteiger ist das vorliegende Videotraining, dessen Trainer der o.g. Autor Th. Theis ist. Der Trainer stützt sich auf viele Schritt für Schritt erklärte Beispiele und setzt hierbei Entwicklungsumgebungen für Windows, Ubuntu Linux und OS X ein. Am Anfang stehen Grundlagen; Schwerpunkte werden dann bei Operatoren und Kontrollstrukturen, Funktionen und Feldern sowie (unter dem Gesichtspunkt Objektorientierung) bei Vererbung und Polymorphie gesetzt. Gut berücksichtigt werden auch die Vorlagen und Klassen der Standard Template Library sowie das Programmieren und Gestalten von grafischen Benutzeroberflächen. Das Training endet mit dem Einsatz von relationalen Datenbanken unter SQLite. - Gratisauszüge können über einen QR-Code eingescannt werden. (2)
