Recherche 2.0 : Finden und Weiterverarbeiten in Studium und Beruf
Diese Einführung unterscheidet sich von anderen, indem sie breit in die wissenschaftliche Internetrecherche einführt, das methodische Vorgehen und die Analyse der Ergebnisse eingehend behandelt und vor allem die Recherche in und mit Hilfe von Web 2.0-Diensten systematisch berücksichtigt. Dabei wird die Recherche als Teil des umfassenderen Ablaufs „Finden - Bewerten - Festhalten - Auf dem Laufenden bleiben” begriffen. Es werden also über die Recherche hinaus Werkzeuge vorgestellt, mit denen man die Ergebnisse festhalten kann (Notizbücher, soziale Bookmarkdienste und Literaturverwaltung) und es wird behandelt, wie man bezogen auf seine Themen und auf das Recherchieren selbst up to date bleibt. Ein Buch aus der Praxis für die Praxis: für Wissenschaftler, für Studierende und für jene, die bereits im Beruf sind und methodisch umfassend und effektiv das wissenschaftliche Recherchieren lernen wollen.   Der Inhalt • Was leistet das Buch im Prozess des Wissenschaftlichen Arbeitens? • Finden: Suchtechniken und -instrumente, Recherchieren 2.0 • Bewerten: Kriterien und Strategien • Festhalten: Literatur, Links und Inhalte systematisch erfassen • Auf dem Laufenden bleiben: RSS, Alerts und Netzwerke - webbasiertes Wissensmanagement   Die Zielgruppen • Studierende und Wissenschaftler/innen, insbesondere in den Sozial- und Geisteswissenschaften • Berufstätige, die bei ihrer Arbeit auf Fachrecherche angewiesen sind   Die Autoren Dr. Ragnar Müller ist Geschäftsführer der Gesellschaft Agora in Stuttgart. Er lehrt an Hochschulen und in der Hochschuldidaktik.   Dr. Jürgen Plieninger ist Bibliothekar an der Universität Tübingen. Er gibt bundesweit Kurse in Recherche und in Web 2.0-Anwendungen.   Christian Rapp, MA, ist stellvertretender Leiter der Fachstelle für Neues Lernen an der Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaften
