Rauheitsmessung : Theorie und Praxis
Topaktuell und auf dem neuesten Stand der Normung liegt jetzt der Beuth-Praxis-Band zum Thema Rauheitsmessung in zweiter, überarbeiteter Auflage vor. Das Werk hat sich als praxisorientierte Einführung in die Oberflächenmesstechnik bewährt und bietet Lösungen für nahezu alle Probleme in diesem Bereich. Im Mittelpunkt der Erläuterungen steht das elektrische Tastschnittverfahren. Sachkundige, leicht verständlich geschriebene Kommentare zu den einschlägigen international geltenden Normen runden den Inhalt ab und machen den Zusammenhang zwischen den verschiedenen Normen zur Oberflächenbeschaffenheit deutlich, anschaulich unterstützt durch zahlreiche Illustrationen. Der Autor erläutert und erklärt u. a. die unterschiedlichen Rauheitskenngrößen und unterstützt so sowohl den Konstrukteur bei der korrekten Angabe von Oberflächenkenngrößen als auch den Anwender beim Einsatz von Oberflächenmessgeräten.
