Das Recht auf Zukunft
Daten und Fakten zum Thema "Chancen und Herausforderungen für die nachwachsende Generation" sowie Berichte über UNICEF-Projekte und Initiativen. (Wei)
Eingeführtes Periodikum (zuletzt ID-A 28/12). Die Beiträge behandeln u.a. die Frage "Wie wird die Welt nach 2015 kindgerecht?", am Beispiel Spaniens das Problem der durch hohe Arbeitslosigkeit um ihren Start ins Leben betrogenen "verlorenen Generation" und prüfen, inwieweit mobiles Internet und soziale Medien Chancen zur Beteiligung an politischen Entscheidungsprozessen bieten. Mit ausführlichem internationalem Datenteil (in dieser Ausgabe ohne die Rubrik zur frühkindlichen Entwicklung), Glossar und Angabe der Hauptquellen. - Wiederum nachdrücklich empfohlen für öffentliche Bibliotheken jeder Größe sowie Schulbibliotheken. (1 A,S) (Wei)
