Kompetenz, Performanz, soziale Teilhabe : sozialpädagogische Perspektiven auf ein bildungstheoretisches Konstrukt
Was ist sozialpädagogische Kompetenz? Wie zeigt sich ihre Performanz? Wie lässt sich beides angemessen beschreiben und mit Teilhabe und Befähigung verbinden? Der Band greift diese Fragen auf und nimmt disziplinäre Verortungen im Rahmen theorie- und empiriebezogener Diskurse vor. Die darin liegenden Kompetenz- und Performanzvorstellungen werden auf ihre Reichweite und Brauchbarkeit bezüglich der Beschreibung und Analyse sozialpädagogischen Wissens und Könnens reflektiert. In Anknüpfung an die breit gefassten Professionalisierungsdiskussionen werden die personalen Voraussetzungen von Fachkräften untersucht. Zentral ist die Frage, wie Engführungen im Kompetenzbegriff überwunden bzw. Kompetenzbestimmungen um die strukturell-institutionellen und interaktiven Performanzbedingungen, aber auch um die normativen Zielbestimmungen sozialpädagogischen Handelns erweitert werden können.     Der Inhalt ·         Bildungstheoretische Einordnung ·         Kompetenz und sozialpädagogisches Handeln ·         Kompetenz und soziale Teilhabe ·         Kompetenz in internationaler Sicht   Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende der Erziehungswissenschaft ·         Fachkräfte der Sozialen Arbeit     Die HerausgeberInnen Dr. Stefan Faas, wissenschaftlicher Mitarbeiter, Dr. Petra Bauer, Professorin für Erziehungswissenschaft mit dem Schwerpunkt Sozialpädagogik, Dr. Rainer Treptow, Professor für Erziehungswissenschaft mit dem Schwerpunkt Sozialpädagogik, sind am Institut für Erziehungswissenschaft der Eberhard Karls Universität Tübingen tätig
