Katastrophen : ihre Entstehung aus dem Bild
Die Katastrophe wird erst durch das Bild weithin bekannt. Jörg Trempler erzählt, wie diese Entwicklung begann und wie Sturmfluten und Brände in dramatischen Darstellungen vom Erdbeben in Lissabon 1755 bis zum 11. September in New York zugleich Furcht und heimliches Wohlgefühl bei all jenen auslösen, die nicht betroffen sind. „Das mit vielen Abbildungen versehene, gut lesbare Buch, mit seinen sehr genauen Bildbeschreibungen, bietet einen überzeugenden Einblick in die Ikonographie der Bildgeschichte. Sie konzentriert sich auf das 18. Jahrhundert, aber sie behält die Jetztzeit immer im Auge, wenn sie Bezüge zu einem anderen Wendepunkt in der Geschichte herstellt, für den der 11. September 2001 steht“ (dradio.de)
