Wärmepumpen : Heizen - Kühlen - Umweltenergie nutzen
Die Wärmepumpentechnologie nutzt als Wärmequelle Erdreich, Grundwasser, Luft, Abwärme, Abwasser oder Kühlwasser zur Gebäudeheizung. Für eine optimale ökologische und wirtschaftliche Nutzung ist die exakte Abstimmung von Wärmequelle, Wärmepumpe, Wärmeverteilung und Warmwasserversorgung wichtig. Das vorliegende Fachbuch stammt von mehreren Autoren am Fraunhofer Institut Solare Energiesysteme ISE und wendet sich an Planer, Handwerker, Architekten und Bauherren. Behandelt werden technische Grundlagen, Anlagentechnik, unterschiedliche Systeme, Auswahl der Wärmequelle, wirtschaftliche und energetische Bewertung, Ergebnisse von europäischen Monitoringprojekten und neueste Trends, wie die Einbindung der Wärmepumpentechnologie in zukünftige Stromnetze (Smart Grids). Faktenreiche Darstellung, die technisches Vorwissen verlangt. Mit farbigen Illustrationen, Grafiken, Tabellen, Planungsnormen, Literaturangaben. Für größere Bibliotheken als aktueller Titel empfohlen neben den Fachbüchern von Frank Hartmann (ID-G 37/09), Karl Ochsner (BA 1/10). Für Bauherren informativer ist R. Hoffmann (BA 3/09; ID-G 32/10). (3) (Elke Nibbrig)
Die Wärmepumpentechnologie nutzt als Wärmequelle Erdreich, Grundwasser, Luft, Abwärme usw.zur Gebäudeheizung. Das Fachbuch informiert Planer, Handwerker, Architekten sowie Bauherren über Anlagentechnik, unterschiedliche Systeme, Auswahl der Wärmequelle, wirtschaftliche Bewertung, Trends u.v.m. (Elke Nibbrig)
