[Schwerpunkt Rohstoffe]
Enthält die wichtigsten Zahlen, Daten und Fakten aus Politik, Wirtschaft, Umwelt, Internationalen Organisationen, Kultur und Sport. Mit ausführlichen Chroniken über die politischen und wirtschaftlichen Ereignisse des zurückliegenden Jahres. (ha)
Rezension: Eingeführtes Periodikum (vgl. zuletzt ID-A 39/12), in diesem Jahr mit dem Schwerpunktthema "Rohstoffe" (vgl. auch die kombinierte Buch/CD-ROM-Ausgabe, zur Besprechung vorgesehen). Wie im letzten Jahr ist das Buch wieder mit einem individuellen Zugangscode zum Online-Portal www.weltalmanach.de ausgestattet, auf dem die Daten stets in aktualisierter Fassung zur Verfügung stehen. Der Code ist benutzerorientiert, also nur einmal verwendbar. Möglich wäre also eine Installation in der Bibliothek. Als mittlerweile einziges Jahrbuch nach wie vor 1. Wahl. (1 A,S) (ha)
