Sport und öffentliche Finanzen : die sportbezogenen Einnahmen und Ausgaben öffentlicher Haushalte in Deutschland
Dem Sport werden zahlreiche Gemeinwohlfunktionen zugeschrieben. Aus diesem Grund wird er mit öffentlichen Mitteln gefördert. In welchem Umfang der Sport in Deutschland auf diese Weise gefördert wird und insbesondere welche Mittel aus dem Sport wieder an die öffentlichen Haushalte zurückfließen, war bislang unklar. Auf Basis einer Vielzahl von Datenquellen werden in diesem Beitrag die sportbezogenen direkten Einnahmen und Ausgaben der öffentlichen Haushalte systematisch abgeschätzt. So ergibt sich - je nach Abgrenzung des Sportsektors - ein differenziertes Bild der finanzpolitischen Bedeutung des Sports in Deutschland.    Der Inhalt - Sportbezogene direkte Einnahmen der öffentlichen Haushalte - Sportbezogene direkte Ausgaben der öffentlichen Haushalte - Gesamtbetrachtung nach Haushaltsebenen   Die Zielgruppen - Dozierende und Studierende der Sportwissenschaften, Betriebs- und Volkswirtschaftslehre - Beschäftigte im öffentlichen Dienst, Vorstände und Verantwortliche in Sportvereinen und -verbänden, (sport-)politische Entscheidungsträger    Die Autoren Prof. Dr. Tim Pawlowski ist Leiter des Arbeitsbereichs Sportökonomik, Sportmanagement und Sportpublizistik an der Eberhard Karls Universität Tübingen.   Prof. Dr. Christoph Breuer ist Leiter des Instituts für Sportökonomie und Sportmanagement an der Deutschen Sporthochschule Köln
