Erste Hilfe in Linearer Algebra : Überblick und Grundwissen mit vielen Abbildungen und Beispielen
Anschauliche Zusammenstellung zentraler Gegenstände der linearen Algebra in kompakten und übersichtlich strukturierten 2-seitigen Sektionen für Studienanfänger der Mathematik. Rezension (ekz): Die lineare Algebra ist ein Basisbestandteil des mathematischen Grundwissens und Gegenstand einer eigenständigen Vorlesung, die meistenteils die ersten beiden Semester des Mathematikstudiums umfasst. Das vorliegende Werk liefert nun vorzugsweise Studienanfängern der Mathematik im Fach- und Lehramtsstudium nebst einer kurzen Diskussion allgemeiner Grundlagen und algebraischer Strukturen eine kompakte und zugleich transparente Zusammenstellung der zentralen Begriffe, Sätze und Konzepte der linearen Algebra. Das Werk ist in seiner Konzeption und Intention mit der "Erste[n] Hilfe in Analysis" von O. Dieser (ID-G 41/12) vergleichbar. Die sehr übersichtlich strukturierte Darstellung überzeugt mithin durch zahlreiche Beispiele und einen schlüssigen wie systematischen Aufbau, kann und will aber ein beweisvollständiges Lehrbuch nicht ersetzen. Auf Beweise meistenteils verzichtend, ist es vorzugsweise vorlesungsbegleitend einzusetzen und der Rekapitulation wie Prüfungsvorbereitung sehr dienlich. Damit auch als Ergänzung etwa zu den Standardwerken von G. Fischer sehr brauchbar. (3)
