Die Zukunft : sechs Kräfte, die unsere Welt verändern
Al Gore war bei Clinton US-Vizepräsident und wurde für sein umweltpolitisches Engagement, manifestiert z.B. in "Eine unbequeme Wahrheit" (BA 11/06), 2007 mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet. Als "Kräfte, die unsere Welt verändern" benennt er hier die Tendenzen zur "Welt-AG", bestimmt durch Arbeitsplatzverluste aufgrund von Outsourcing und Roboterisierung, zum "Weltgehirn" durch Digitalisierung und Internet, zu globalen Machtverschiebungen, zu explosiven Bedrohungen z.B. durch den Bevölkerungsanstieg, zur "Neuerfindung von Leben und Tod" durch Entwicklungen im medizinisch-technischen Bereich und zu Umweltbedrohungen. Der Autor zeichnet kein Schwarz-Weiss-Bild und belegt seine Thesen akribisch (leider ohne Tabellen und/oder Grafiken, aber durch über 2.000 Anmerkungen im Anhang). Auch wenn er die amerikanische Wirtschaft und Politik häufig scharf kritisiert, setzt er doch Hoffnung auf die USA als (reformierte) Ordnungsmacht. Mit gutem Register. (2)
