Korruption, Antikorruptionspolitik und öffentliche Verwaltung : Einführung und europapolitische Bezüge
Dieses Lehrbuch behandelt im ersten Teil Grundlagen von Korruption und Antikorruptionspolitik, u. a. Korruptionsbegriffe, Formen, Folgen und Ursachen von Korruption sowie die Messbarkeitsproblematik. Zudem wird Korruption als (politik-)wissenschaftlicher Forschungsgegenstand vorgestellt und Korruptionsbekämpfung als Thema der Politikfeldforschung diskutiert. Der zweite Teil führt in den Themenkomplex „Korruption und öffentliche Verwaltung“ ein. Korruption wird als Kontrast zu verschiedenen Verwaltungsmodellen aufgezeigt. Im Anschluss werden Ursachen für Korruption in der Verwaltung und die Betroffenheit verschiedener Verwaltungsbereiche von Korruption sowie unterschiedliche Aspekte der Korruptionsbekämpfung in der öffentlichen Verwaltung angesprochen. Die internationale und supranationale Antikorruptionspolitik in Europa wird im dritten Teil überblicksartig dargestellt.   Der Inhalt Korruption und Antikorruptionspolitik: Grundlagen.- Korruption und öffentliche Verwaltung: ein Überblick.- Korruption und Korruptionsbekämpfung in Europa   Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Politik- und Verwaltungswissenschaft sowie benachbarter Fächer   Der Autor PD Dr. Sebastian Wolf ist akademischer Mitarbeiter an der Universität Konstanz und Forschungsbeauftragter am Liechtenstein-Institut in Bendern (Liechtenstein).
