Punktsystem und Bußgeldkatalog : Fahreignungs-Bewertungssystem, OWi-Verfahren, Sanktionen, Muster ; Handkommentar ; [Reform der Flensburger Verkehrssünderkartei zum 1.5.2014]
Schon vier 2-Punkte-Verstöe︢, angesammelt innerhalb einer 5-Jährigen Tilgungsfrist, führen zukünftig zwingend zum Entzug der Fahrerlaubnis. Dies erfordert rasches Handeln, wenn Bussgeldtatbestände verwirklicht wurden und ein Fahrverbot oder der Verlust der Fahrerlaubnis drohen. Der neue Kommentar stellt die durch das Fünfte Gesetz zur Änderung des StVG und anderer Gesetze sowie durch die 10. VO zur Änderung der FeV und anderer strassenverkehrsrechtlicher Vorschriften reformierten Regelungen von StVG, FeV und BKatV für die Praxis aufbereitet dar. (Verlagswerbung)
