Exzellente öffentliche Beschaffung : Ansatzpunkte für einen wirtschaftlichen und transparenten öffentlichen Einkauf
Das öffentliche Beschaffungsmanagement steht zu nehmend im Spannungsfeld zwischen Wirtschaftlichkeit, (Vergabe-)Rechtskonformität und politisch strategischen Zielsetzungen. Den steigenden Anforderungen gilt es durch neue Lösungsansätze und alternative Konzepte zu entsprechen. In diesem Sammelband werden aktuelle und zukünftige Trends sowie Herausforderungen einer exzellenten öffentlichen Beschaffung anschaulich zusammengefasst.   Das Buch stellt Weiterentwicklung und Professionalisierung anhand von Best Practices vor. Ziel ist, die Akteure der öffentlichen Beschaffung für effektive, effiziente und nachhaltige Maßnahmen zu sensibilisieren.   Der Inhalt • Exzellente öffentliche Beschaffung: Idee und Konzeption • Vergaberecht als Regulierungsrahmen • Politische Ziele • Erfolgsbeispiele   Die Herausgeber Prof. Dr. Michael Eßig ist Lehrstuhlinhaber der Professur für Materialwirtschaft und Distribution an der Universität der Bundeswehr München und Co-Direktor des Forschungszentrums für Recht und Management öffentlicher Beschaffung wie auch der Transferstelle für Defence Supply Chain Management. Außerdem ist er Leiter des Kompetenznetzwerks Performance Based Logistics. Der Bundesverband Materialwirtschaft, Einkauf und Logistik e.V. (BME), 1954 gegründet, ist Dienstleister für 8.500 Einzel- und Firmenmitglieder, darunter Mittelständler sowie Großunternehmen. Als Netzwerkgestalter fördert der BME den Erfahrungsaustausch für Unternehmen und Wissenschaft, für die Beschaffungs- und für die Anbieterseite
