Porn Chic : die Pornifizierung des Alltags
"Porn Chic" ist der Terminus für eine Entwicklung, durch die Pornografie als ein akzeptierter, teilweise sogar als progressiv und liberal geltender Bestandteil unserer Alltagskultur gilt. Die Autorin, Kulturwissenschaftlerin, hat über die Pornofizierung von Clubflyern promoviert. Hier geht sie das Thema genereller und im Sachbuchmodus an. Sie verfolgt die historische Entwicklung der Pornofizierung seit den 1980er-Jahren besonders im angloamerikanischen Raum; geht dem Phänomen auf gesellschaftlicher Ebene nach (Stichworte: Befreiung der menschlichen Sexualität von Tabus vs. Verfestigung überkommener Rollenbilder); veranschaulicht den Prozess der Pornofizierung heute besonders im Bereich der digitalen Medien und beleuchtet die sozialen, kulturellen und pädagogischen Implikationen und Konsequenzen der Sexualisierung des Alltags, insbesondere in Bezug auf Kinder und Jugendliche.- Eine nüchterne, fundierte Bestandsaufnahme, die neben den journalistischen Arbeiten von A.S. Wöhrle (ID-A 27/14) und J. Gernert (BA 6/10) sowie dem pädagogisch akzentuierten Band von B. Siggelkow (BA 11/08) ihren Platz hat. (2)
