Work-Learn-Life-Balance in der Wissensarbeit : Herausforderungen, Erfolgsfaktoren und Gestaltungshilfen für die betriebliche Praxis
Welche spezifischen Belastungen erleben verschiedene Typen von Wissensarbeitern? Auf welche Ressourcen können sie zurückgreifen? Wie ziehen sie die Grenzen zwischen Berufs- und Privatleben? Welche Strategien setzen sie ein, um die Anforderungen der Bereiche Arbeit, Lernen und Privatleben zu vereinbaren? In dem Buch werden die Ursachen und Folgen einer Work-Learn-Life-(Im)Balance (WLLB) dargestellt und Gestaltungsansätze auf individueller, Team- und Unternehmensebene aufgezeigt. Hierzu werden neu entwickelte und mit Unternehmen erprobte WLLB-Instrumente vorgestellt. Die Herausgebenden: Prof. Dr. Conny H. Antoni, ist Professor für Arbeits-, Betriebs- und Organisationspsychologie an der Universität Trier Dr. Ing. Peter Friedrich, ist Geschäftsführer der FRITZChange AB, Stocksund, Schweden. Prof. Dr. Axel Haunschild, ist Professor für interdisziplinäre Arbeitswissenschaft an der Leibniz Universität Hannover. Martina Josten, ist Geschäftsführender Vorstand am Institut für Mittelstandsökonomie an der Universität Trier e.V. Prof. Dr. Rita Meyer, ist Professorin für Berufspädagogik an der Leibniz Universität Hannover
