Erfolgreicher unterrichten?! : eine erfahrungsfundierte Einführung in unterrichtliches Handeln ; Begleit-DVD mit Videoszenen und Online-Übungen zur Unterrichtsanalyse
Die beiden Autoren vermitteln angehenden Lehrern Grundkenntnisse der Unterrichtsvorbereitung und -durchführung. Videosequenzen und Bilddokumente auf der Begleit-DVD sollen helfen, diese theoretischen Konzepte und didaktischen Kategorien zu veranschaulichen und mit der Unterrichtspraxis zu verknüpfen. Hinzu kommen Übungen am PC zur Unterrichtsanalyse sowie Erkundungsübungen zur Interpretation realer Unterrichtssituationen in der jeweiligen Ausbildungsschule und damit die Verknüpfung mit der eigenen Unterrichtspraxis. Eine sehr praxisnahe Einführung für Lehramtsstudierende und Lehrer in der 2. Phase der Ausbildung, jetzt in im Wesentlichen unveränderter Neuauflage (1. Auflage: BA 7/06). (2 S)
