Kommunikation und Humor : multidisziplinäre Perspektiven
Humor ist ein komplexes kommunikatives Phänomen, für dessen Untersuchung das Zusammenwirken mehrerer Forschungsgebiete nötig ist. Der multidisziplinäre Ansatz verfolgt das Ziel, Formen und Funktionen von Humor in zwischenmenschlicher und gesellschaftlicher Interaktion aus der Perspektive verschiedener Kulturwissenschaften zu beleuchten. Der Band spannt somit anhand von Fallbeispielen und theoretischen Modellen den Bogen von der Sprach- und Literaturwissenschaft über die Fachdidaktik und Pädagogik bis hin zur Geschichtswissenschaft.
