Feministische Theologie in Europa - mehr als ein halbes Leben : ein Lesebuch f체r Hedwig Meyer-Wilmes : a reader in honour of Hedwig Meyer-Wilmes
International bekannte Autorinnen und Autoren geben Auskunft 체ber den Stand feministischer Theologie und ihrer Weiterentwicklungen und bringen dabei ihre theoretischen und ethisch-praktischen Optionen ins Spiel. Sie lassen ein St체ck Frauengeschichte erstehen und fragen auch nach der Zukunft der institutionalisierten Genderforschung. Die Beitr채ge kommen aus unterschiedlichen theologischen Disziplinen und auch aus Religionswissenschaft und Kunstgeschichte. Ein informatives und anregendes Lesebuch, Arbeitsbuch, Erinnerungsbuch.
