Grundkurs Typografie und Layout : [für Ausbildung und Praxis ; praktische Tipps für Ihre Gestaltung ; Schriftwahl, Seitengestaltung, Gesamtkomposition ; Typografie im Web und mobil]
Dieses hervorragende Buch nun bereits in der 4. Auflage, und immer noch zum selben Preis. Geringfügige Überarbeitungen und starke Ausleuchtung der zu beobachtenden Fehlertrends, immer mit Vorher-Nachher-Beispielen, Regeln und Grundsätze werden nebenher verinnerlicht. Besonders anzumerken ist, dass sich die Autorin der typografischen Problematik im Web, auf Smartphones und Tablets angenommen hat. Nicht alles, was für Print geeignet ist, lässt sich für das Internet anwenden. Dazu werden die neuesten Entwicklungen ebenfalls behandelt. Und sonst wie gehabt: Gut verständlich und interessant geschrieben, alles drin, was man über Schrift und deren Anwendung wissen muss, und über ein überzeugendes Layout. Es gibt auch wieder Bonus-Angebote im Web. Eigentlich braucht der Nicht-Designer nur noch von Korthaus den "Grundkurs Grafik und Gestaltung" (vgl. ID 22/13), dann kann er sein Wissen über die Gestaltung mit der Einbeziehung von Farbe und Bild vervollständigen. (2)
