Bürgerliches Gesetzbuch : kommentiertes Vertrags- und Prozessformularbuch
Die zweite Auflage des erfolgreichen Formularbuchs bietet einen schnellen und intuitiven Zugang zu vollständigen Mustern ebenso wie Einzelregelungen für Vertragsgestaltung und Prozessführung zum BGB, das wie kein anderes Gesetz das Wirtschaftsleben und die persönlichen Rechtsverhältnisse regelt. Seine Normen bilden die zentrale Grundlage für Vertragsgestaltungen und die Begründung von Ansprüchen jeglicher Art im Streitfall. Benutzer können vom Gesetzestext direkt auf die Formulare zugreifen, die mit ihm im Zusammenhang stehen. (Verlagswerbung)
