Sprechen wie der Profi : das interaktive Training für eine gewinnende Stimme
Vorbei die Zeiten mit ermüdenden Power-Point-Folien bei Vorträgen! M. Hein präsentiert hier einen erfrischend anderen Ratgeber und Einstieg in einem, wie man mit seiner Stimme Präsenz und Aufmerksamkeit beim Publikum erzeugt. Ausgehend von vielen psychologischen Komponenten trägt sie zusammen, wie Artikulation, Betonung und eine differenzierte Stimmlage und vor allem die innere Haltung die stimmliche Präsenz beeinflussen. Einen sehr guten Rezeptionseffekt erzielt die Autorin mit ihren sogenannten "Coaching-Impulsen", Fragen, die grafisch abgehoben direkt an den Leser gerichtet sind und nochmals den Inhalt der einzelnen Kapitel wiederholen und zusammenfassen. Anders als bei den bisherigen Ratgebern bedient sie sich neuester Technik. Mit einer QR-Code-Scanner-App für Smartphone oder Tablet, die der Leser sich vorher selbst auswählen muss, lassen sich mühelos die witzigen Hörbeispiele zum Text herunterladen und unterstreichen ihre Ausführungen. So ist der Ratgeber gut für unterwegs nutzbar. Meines Erachtens hält hier eine neue Generation von Sachbuch Einzug!
