Aus den Ruinen des Empires : die Revolte gegen den Westen und der Wiederaufstieg Asiens
Anfang des 20. Jahrhunderts fühlten sich viele Asiaten den westlichen, imperialistischen Mächten ausgeliefert. Gestützt auf ihre haushohe militärische, wissenschaftliche und wirtschaftliche Überlegenheit exportierten die Europäer und Amerikaner auch soziale und politische Modelle nach Asien. Die Kriegsniederlage der Russen gegen die Japaner 1905 veränderte diese Konstellation schlagartig. Asiatische Intellektuelle fragten sich, ob es eigene Wege in die Moderne geben könne, und wie manche der Traditionen trotzdem bewahrt werden könnten. Vor diesem Hintergrund porträtiert der indische Essayist und Schriftsteller Pankaj Mishra (siehe von ihm auch: "Lockruf des Westens - Modernes Indien", ID-G 51/11; "Unterwegs zum Buddha", BA 12/05) 3 äusserst einflussreiche Denker: Das sind Jamal al-Din al-Afghani (1838-1897), der bis heute Generationen von Muslimen inspiriert hat; der chinesische Reformer Liang Qichao (1873-1929) sowie der indische Dichter und Musiker Rabindranath Tagore (1861-1941). Das brillant geschriebene Buch wirft einen neuen Blick auf die westlich dominierte globale Modernisierung. (2)
