Verschwörung in Sarajevo : Triumph und Tod des Attentäters Gavrilo Princip
In einer spannenden Geschichtsreportage beleuchtet der österreichische Journalist die sozialen und weltanschaulichen Hintergründe, die den bosnisch-serbischen Revolutionär Gavrilo Princip zum Attentäter machten, der mit seinen Schüssen auf Franz Ferdinand den 1. Weltkrieg auslöste. Rezension: Mit seinem Attentat auf den habsburgischen Thronfolger Franz Ferdinand löste der bosnisch-serbische Revolutionär Gavrilo Princip den 1. Weltkrieg aus. Wer war Princip? Die Quellenlage ist dürftig, aber der österreichische Journalist, der seit vielen Jahren u.a. für "dpa" aus Mittel- und Südosteuropa berichtet (zuletzt 2010), macht aus der Not eine Tugend. Seine für historisch Interessierte spannend zu lesende historische Reportage, die sich z.T. auch fiktionaler Elemente bedient, führt nach Wien, Belgrad, Sarajevo und Theresienstadt, an die Orte also, wo Princip lebte und wirkte, wo er seine Prägungen erhielt und schliesslich nach langem Gefängnisaufenthalt auch starb. Ohne wissenschaftlichen Anspruch, aber mit solider Recherche führt Mayer mitten hinein in die städtischen Zentren einer brodelnden Region und vermittelt einen anschaulichen Eindruck von den sozialen und weltanschaulichen Hintergründen, die aus einem aus einfachen ländlichen Verhältnissen stammenden Menschen einen Revolutionär und Terroristen werden liessen. Mit Schwarz-Weiss-Abbildungen im Text und Bibliografie, aber ohne Register. (2 J)
