Macht und Leistung als Werte in Europa : über gesellschaftliche und individuelle Einflüsse auf Wertprioritäten
Bringt die bloße Knappheit überlebenswichtiger Güter Menschen dazu, Macht und Leistung als sehr wichtig zu bewerten? Oder schaffen wirtschaftliche Institutionen eine „Culture of Competition“, die zu einer hohen Priorität von Macht- und Leistungswerten führt? Welche Rolle spielt die individuelle Positionierung innerhalb der sozialen Stratifikation? Dies sind Fragen, denen die vorliegende Studie mit Daten des European Social Surveys nachgeht. Empirisch zeigt sich: Je niedriger die sozio-ökonomische Entwicklung von Gesellschaften, umso höher ist die Priorität von Macht- und Leistungswerten innerhalb der Bevölkerung. Ein umgekehrter Effekt ist für die individuelle Position in der sozialen Stratifikation zu beobachten. Je höher die Position in der sozialen Stratifikation, umso höher ist auch die individuelle Priorität in Macht- und Leistungswerten. Diese gegensätzlichen Befunde scheinen auf den ersten Blick wie ein Widerspruch. Im Rahmen des Buches wird jedoch veranschaulicht, wie sich die Zusammenhänge mit Hilfe des Konzepts der sozialen Produktionsfunktionen plausibel erklären lassen.   Der Inhalt Kritische Reflexion von Theorien und Arbeitshypothesen zu Einflüssen auf Wertprioritäten.- Zusammenführung der Erklärungsansätze aus Perspektive einer analytischen Soziologie.- Anwendung von Mehrebenen-Strukturgleichungsmodellen   Die Zielgruppen An Werteforschung Interessierte.- Methodeninteressierte.- SozialwissenschaftlerInnen.- KulturwissenschaftlerInnen   Der Autor Dr. Dennis Köthemann ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Fachbereich Sozialwissenschaften der Universität Osnabrück
