Das Bio-Food Handbuch
Kompaktes Handbuch rund um das Thema "Bio-Lebensmittel". Aufgebaut wie ein Lexikon, erhält man von A bis solide Verbraucherinformationen, wie zu ökologischem Landbau, artgerechter Tierhaltung, fairem Handel, den Bio-Siegeln und zu den Läden und Organisationen. ...Oder erfährt, dass der Anspruch an saisonale und regionale Produkte teilweise unterschiedlich interpretiert wird. Die Artikel sind umfassend, sehr informativ und mit überwiegend kleinen, eingestreuten Fotos oder Illustrationen ansprechend bebildert. Der lexikalische Aufbau ermöglicht ein schnelles und gezieltes Nachschlagen. ...Ein vergleichbar weit gefächerter Titel zum Thema "Bio-Food" ist nicht bekannt. Deshalb ist der 904 Seiten starke Band 1. Wahl. (1 A)
