Die Verantwortung des Journalisten : Individual- und professionsethische Maximen
Medienethische Richtlinien wie der Pressekodex des Deutschen Presserates bieten Journalisten ohne Zweifel eine wichtige Entscheidungshilfe bei ethischen Abwägungen in Fragen von Recherche und Veröffentlichung. Doch Richtlinien, die zwangsläufig allgemein gehalten sein müssen, verwenden dehnbare Begriffe und hinken zuweilen der Entwicklung hinterher. Journalisten sollten sich daher nicht allein auf geschriebene Empfehlungen verlassen, sondern ihr Handeln stets verantwortungsbewusst auf mögliche Folgen hin kritisch hinterfragen. Der Beitrag ruft Journalisten, aber auch Medienunternehmen und Publikum dazu auf, sich ihrer eigenen Verantwortung innerhalb des massenmedialen Kommunikationsprozesses bewusst zu sein und diese wahrzunehmen.   Der Inhalt - Individuum und Gesellschaft - Normen und ihre Begründung - „Zum Journalisten geboren“ - „Aus einer festen Gesinnung heraus“ - „Das System funktioniert nicht subjektlos“ - Die Verantwortung bleibt ein Leben lang   Die Zielgruppen - Studierende und Lehrende der Kommunikations-, Medien- und Sozialwissenschaften - Journalisten, Redakteure, Verleger und Medienunternehmer   Die Autoren   Prof. em. Dr. Walter Hömberg war Inhaber des Lehrstuhls für Journalistik an der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt und lehrt als Gastprofessor für Kommunikationswissenschaft an der Universität Wien.   Dr. Christian Klenk ist als Wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt tätig
