Programmieren lernen - Grundlagen : Start ohne Vorwissen ; 5 Stunden Video-Training, 58 Lektionen ...
Das Videotraining wendet sich an Interessenten ohne besondere Vorkenntnisse und führt in die Grundlagen des Programmierens ein. Behandelt werden u.a. die Fragen, wie ein Computerprogramm entsteht, was ein Befehl ist und welche Programmiersprache man lernen sollte. Im Mittelpunkt steht JavaScript als die Sprache des Webs, aber Verallgemeinerungen auf andere Sprachen sind leicht möglich. Das Videotraining ist somit eine interessante Non-Print-Alternative zu B. Wurm (ID-A 8/13), der seine Beispiele allerdings mit Visual C sharp ausführt. Das Videotraining beginnt mit einem kurzen Überblick über Programme, Programmiersprachen und Quellcode. Schwerpunkte liegen dann bei Variablen und Datentypen, Schleifen, Zeichenketten und dem Arbeiten mit Arrays. Gut berücksichtigt werden auch der Datenzugriff und das Aufspüren und die Beseitigung von Fehlern. Am Schluss werden die Vorteile einer objektorientierten Programmierung herausgestellt und die Vor- und Nachteile verschiedener Programmiersprachen diskutiert. Einsetzbar auch auf Tablets und Smartphones. Leicht nachvollziehbare Darstellung mit vielen Beispielen. (2)
