Kommunalfinanzen : eine Einführung in die finanzwissenschaftliche Analyse der kommunalen Finanzwirtschaft
Die deutschen Gemeinden und Kreise geben rund 30% des öffentlichen Gesamthaushalts aus. Dennoch wurde das Thema der kommunalen Finanzen in Deutschland bisher vorwiegend aus juristischer oder verwaltungswissenschaftlicher Sicht behandelt. Angesichts dauerhaft leerer Kassen und der Diskussion um weitere Einsparungen wird es für die Verantwortlichen jedoch immer wichtiger, ökonomische Gesichtspunkte in den Vordergrund zu stellen.  Die Einführung erläutert verständlich und unter Einbeziehung zahlreicher Praxisbeispiele,  - welche Aufgaben die kommunale Ebene aus Sicht des Ökonomen erfüllen soll, -
