Grundriss der Psychologie / herausgegeben von Bernd Leplow und Maria Salisch ; begründet von Herbert Selg und Dieter Ulich ; Band 25: Konsumentenpsychologie
Für Studenten der Psychologie und Wirtschafts- und Sozialwissenschaften. Entsprechend klare Kapitelgliederung, Formulierung der Lernziele und abschliessender Zusammenfassung. Mit Fragen zur Selbstüberprüfung. Beispiele lockern die Texte auf und versuchen einen Praxisbezug herzustellen. Behandelt werden u.a. Bildung von Präferenzen, Rezeption von Werbung, Beeinflussung durch Werbung und Marketing und direkte Interaktion
