Einführung in die Allgemeine Biologie
1. Was ist Leben? -- 2. Beobachtungen, Merkmale, Konventionen -- 3. Artbegriff, Abstammungslehre -- 4. Beobachtungen, Experimente, Extrapolationen -- 5. Einige Beispiele aus der experimentellen Forschung -- 6. Mit welchen Methoden arbeitet man in der Biologie? Welches ist das richtige Objekt für eine bestimmte Fragestellung?.. -- 7. Kybernetik: Steuerung, Regelung und Information -- Organisationsebene: Zelle -- 8. Was erkennt man mit einem Mikroskop? -- 9. Rekonstruktion von Abläufen -- 10. Diffusion, Permeabilität, Osmose -- 11. Aufgaben des Zellkerns und des Plasmas -- 12. Welche Organellen liegen im Zellplasma? -- 13. Was sind Mitochondrien und wozu dienen sie? -- 14. Photosynthese -- 15. Welche Moleküle enthält die Zelle? „Kleine” Moleküle, Makromoleküle, chemische Eigenschaften einiger reaktiver Gruppen -- 16. Lipide, Membranen -- 17. Wie ist ein Proteinmolekül aufgebaut? -- 18. Wie funktioniert ein Proteinmolekül? -- 19. Kohlenhydrate -- 20. Nukleotide, Nukleinsäuren -- 21. Was versteht man unter Vererbung? Mendelsche Regeln -- 22. Was ist ein Gen? -- Anhang: Lyssenko -- 23. Pilze, Bakterien, Viren: Biochemische Genetik, Molekulare Genetik -- 24. Welche Bedeutung haben Nukleinsäuren? -- 25. Mutationen.—Was versteht man unter Mutationsrate? -- 26. Genetischer Code -- 27. Genwirkungen, Regulation, Modelle für Differenzierung -- 28. Katalyse, Biosyntheseketten -- 29. Energiegewinn, Energiebilanz, Atmungskette, Photosynthese, Chemosynthese -- 30. Enzymmechanismen -- 31. Regulation im Stoffwechsel -- 32. Kooperation (Allosterie) -- 33. Proteinsynthese -- 34. Organisation genetischer Information in Eukaryonten -- 35. Chromatin, Genaktivierung bei Eukaryonten -- 36. Klonierung von Genen — Genetic engineering -- Organisationsebene: Vielzeller -- 37. Wie entsteht ein vielzelliger Organismus? -- 38. Generationswechsel von Pflanzen, Entwicklung der Angiospermae (Bedecktsamer) -- 39. Determination, Differenzierung, Organbildung -- 40. Welche Aufgaben haben Organe? Transportsysteme im Organismus -- 41. Wie verständigen sich Zellen untereinander? -- 42. Hormone und makromolekulare Effektoren -- 43. Rhythmik: Die Physiologische Uhr; Photoperiodismus -- 44. Bewegungen -- 45. Lichtrezeptoren — Auge -- 46. Verrechnung optischer Signale, Informationsverarbeitung, Laterale Inhibition, Optische Täuschung, Adaptation -- 47. Wie schützt sich der Organismus vor äußeren Faktoren? Das Immunsystem -- 48. Neuronen; Erregungsleitung -- 49. Synapsen -- 50. Organisation des Nervensystems: Koordination, Reflexe, Gehirn -- 51. Lernen -- 52. Gedächtnis -- 53. Intelligenz, Denken -- Organisationsebene: Gesellschaften -- 54. Gesellschaften: einseitige, gegenseitige Abhängigkeiten; Ökologie -- 55. Ökosysteme: Quantitative Betrachtungsweise, Energiebilanz; Wachstum, Konkurrenz, Koexistenz -- 56. Modelle: Grenzen des Wachstums; DDT in unserer Umwelt; Eutrophierung von Seen -- 57. Lebensräume, Lebensgemeinschaften, Strategie der Anpassung, Kommunikation, Verhalten -- 58. Überbevölkerung — Unterernährung -- Evolution -- 59. Populationen -- 60. Wie ist Leben entstanden? Evolution „einfacher“ Systeme -- 61. Strategien der Evolution -- 62. Selektion: Polymorphismus, Mimikry -- 63. Veränderungen der genetischen Information; Unterschiedliche Geschwindigkeiten der Evolution -- 64. Soziales Verhalten, Sozialordnungen -- 65. Stammesgeschichte: Paläontologie, Systematik -- 66. Stammesgeschichte des Menschen; Sprache -- Namen- und Sachverzeichnis.
