Der Erste Weltkrieg : Trauma des 20. Jahrhunderts
Bis in den Krieg hinein waren die Machteliten Europas Getriebene: motiviert durch chauvinistische Ansprüche, Angriffsgeist und Hoffnungen auf raschen Sieg. Wohl sind in dieser Studie die ins Desaster führenden Tendenzen klar bezeichnet, doch wird darauf verzichtet, aus der Ursachenforschung einen Gerichtsprozess zu machen. So steht denn das traumatisierende Geschehen selbst im Brennpunkt  mit seinen Schauplätzen und Entwicklungen. Vom Grabenkampf, dem Patt defensiven Feuers, hin zur Geburt eines neuen Bewegungskrieges  vom Bankrott des Krieges bis zur Wiederbelebung. Und es werden auch die Folgen des Gemetzels beleuchtet: Zum einen die Wirkungen auf die menschliche Seele, wie sie sich in Kriegsneurosen und literarischen Zeugnissen zeigten. Zum anderen die politischen Konsequenzen, unter denen die Menschheit bis heute leidet.
Bis in den Krieg hinein waren die Machteliten Europas Getriebene: motiviert durch chauvinistische Ansprüche, Angriffsgeist und Hoffnungen auf raschen Sieg. Wohl sind in dieser Studie die ins Desaster führenden Tendenzen klar bezeichnet, doch wird darauf verzichtet, aus der Ursachenforschung einen Gerichtsprozess zu machen. So steht denn das traumatisierende Geschehen selbst im Brennpunkt - mit seinen Schauplätzen und Entwicklungen. Vom Grabenkampf, dem Patt defensiven Feuers, hin zur Geburt eines neuen Bewegungskrieges - vom Bankrott des Krieges bis zur Wiederbelebung. Und es werden auch die Folgen des Gemetzels beleuchtet: Zum einen die Wirkungen auf die menschliche Seele, wie sie sich in Kriegsneurosen und literarischen Zeugnissen zeigten. Zum anderen die politischen Konsequenzen, unter denen die Menschheit bis heute leidet.   Der Inhalt Statt einer Einleitung: Die sich selbst erfüllende Prophezeiung • Vor dem Krieg: Mächte und Machenschaften • Wichtige Schauplätze: Ein Überblick • Technik, Taktik, Kriegsbild: Sieg der Defensive • Perspektive: Wege zur Rettung des Krieges • Materialschlacht: Wirkung auf Seele und Geist • Nachwirkungen: Neuzuschnitt der Welt   Die Zielgruppen ·         HistorikerInnen ·         PolitikwissenschaftlerInnen ·         Angehörige der Streitkräfte     Der Autor PD Dr. Lutz Unterseher, Soziologe und Politologe, war in der empirischen Sozialforschung und im internationalen Rahmen als Berater in Verteidigungsfragen tätig. Er lehrt am Institut für Politikwissenschaft der Universität Münster
