Grundlagen Lean Management : Einführung in Geschichte, Begriffe, Systeme, Techniken sowie Gestaltungs- und Implementierungsansätze eines modernen Managementparadigmas
Main description: Lean Management wird inzwischen von immer mehr Industrie und Dienstleistungsorganisationen mit dem Ziel schlanker Prozesse und Strukturen in den Wertschöpfungsprozessen praktiziert. Zielsetzung des Buches ist, eine theoretisch basierte Aufarbeitung (internationaler und deutscher Literatur) dieser Managementphilosophie zu verfolgen sowie eine begründete Zusammenstellung der zersplitterten Lean-Konzepte zu integrieren. Neben begrifflichen Klärungen, der Herausarbeitung der historischen Zusammenhänge und der besonderen kulturellen Einbettung in das japanische Management geht es auch darum, dieses Paradigma eines Managementansatzes in der Folge des Post-Taylorismus zutreffend zu verorten.
