Über Meteorographen für aerologische Zwecke
Dieser Buchtitel ist Teil des Digitalisierungsprojekts Springer Book Archives mit Publikationen, die seit den Anfängen des Verlags von 1842 erschienen sind. Der Verlag stellt mit diesem Archiv Quellen für die historische wie auch die disziplingeschichtliche Forschung zur Verfügung, die jeweils im historischen Kontext betrachtet werden müssen. Dieser Titel erschien in der Zeit vor 1945 und wird daher in seiner zeittypischen politisch-ideologischen Ausrichtung vom Verlag nicht beworben.
1. Allgemeines: Aufgaben der Meteorographen -- 2. Geschichtlicher Rückblick auf die Entstehung der Meteorographen -- a) in Deutschland -- b) in Nordamerika -- c) in Frankreich -- d) in Großbritannien -- e) in Italien -- f) in Rußland -- 3. Die augenblicklich praktisch verwendeten aerologischen Meteorographen -- a) in Deutschland -- b) in Nordamerika -- c) in Belgien -- d) in Finnland -- e) in Frankreich -- f) in Großbritannien -- 4. Meßgeräte für besondere aerologische Untersuchungen -- 5. Eichgeräte in den verschiedenen Ländern -- a) Deutschland -- b) Nordamerika -- c) Finnland -- d) Frankreich -- e) Großbritannien.
