Essen für Sieger! : für unterwegs
In ?Essen für Sieger! Für unterwegs? dreht sich alles um ?echte? Sportnahrung für unterwegs, also auf dem Rad, am Beckenrand, direkt nach dem Training oder im Wettkampf. Die Autoren stellen 75 neue Rezepte vor, die genau auf die Bedürfnisse von Sportlern zugeschnitten sind: Ob leichte Reiskuchen, gebackene Eier, herzhafte und süe︢ Mini-Pies oder Allens ?Goldmedaillen-Porridge? IBM sie versorgen Athleten bei Training und Wettkampf mit allen notwendigen Nährstoffen, sind schnell zubereitet, auch auf Reisen, im Handumdrehen verpackt und passen in jede Trikottasche. (Verl.text)
