Statistik : Grundlagen und Methodik
Eine breit gefächerte Einführung sowohl in die deskriptive wie auch die induktive Statistik sowie den erforderlichen Bereich aus der Wahrscheinlichkeitstheorie, weitgehend ohne mathematische Beweisführungen. Rezension: Der Aufbau folgt dem üblichen Schema. Ähnlich wie u.a. P. Sibbertsen und H. Lehne: "Statistik" (2015) ist auch dieser - noch umfangreichere und nicht auf einen speziellen Anwendungsbereich zielende - Text gegliedert. Der ausführlichen Behandlung der elementar zugängigen deskriptiven Statistik im 1. Teil folgt eine Darstellung der nötigen Bereiche aus der Wahrscheinlichkeitstheorie, um damit dann das typische Schätz- und Testverfahren der induktiven Statistik vorzustellen. Noch entschiedener verzichten die Autoren hier auf mathematische Beweise. Auch elementare Ergebnisse und Begriffe werden meist nur beschrieben und veranschaulicht. Daher wird vom Leser an mathematischen Vorkenntnissen nicht mehr als gymnasiales Schulwissen verlangt. Das Bemühen um eine breite Allgemeinheit der Begriffe, also nicht nur auf ein bestimmtes Anwendungsziel gerichtet, erschwert allerdings bisweilen das Verständnis und wirkt manchmal ermüdend. Das sparsame Angebot von Beispielen soll wohl durch den Folgeband der Autoren "Statistik - Übungsbuch" (2017) kompensiert werden
