Zivilprozessrecht : [mit vielen Übersichten, Beispielen und Fällen]
Aktualisierte Auflage des Lernbuches zum Zivilprozessrecht. Das Buch ist auf dem Gesetzesstand vom 28.02.14 und die Rechtsprechung und Literatur hat den Stand von Dezember 2013. Der Aufbau des Buches ist gleich geblieben, weiterhin finden sich am Ende eines Kapitels Kontrollfragen, die Lösungen befinden sich im Anhang. Geeignet ist dieses Lehrbuch zur Prüfungsvorbereitung, es kann neben weiteren Titeln zum Zivilprozessrecht angeboten werden, wie z.B. das Studienbuch von O. Jauernig). (3)
