Mathematik im Studium : Übungen zum Brückenkurs
Main description: Damit aus Fähigkeiten Fertigkeiten werden, ist es notwendig, Gelesenes und Gelerntes zu üben. Das Buch „Mathematik im Studium“ bietet dafür eine Fülle an Übungsaufgaben, deren Ergebnisse ebenfalls beinhaltet sind. Ein bloßes Ergebnis reicht aber oft nicht aus, wenn man sich mal verrannt hat, einen Denkanstoß benötigt. Um die Arbeit mit „Mathematik im Studium“ effektiver zu gestalten, ist dieses Lösungsbuch entstanden, welches für jedes Kapitel die Aufgaben, die Ergebnisse und die ausführlichen Lösungswege enthält. So kann sich ein jeder Leser/eine jede Leserin mehr in die Aufgaben vertiefen und auch diejenigen angehen, für die ihm oder ihr bisher der Ansatz oder bestimmte Schritte fehlten.
