Grundlagen der Statistik / von Jochen Schwarze ; Band 1: Beschreibende Verfahren
Verl.Beschr.: Statistik sicher im Griff - deskriptive Statistik für Studium und Beruf. Dieses bewährte Lehrbuch vermittelt Ihnen umfassend die Grundlagen der deskriptiven Statistik. Leicht verständliche Erläuterungen sowie zahlreiche Beispiele und Abbildungen erleichtern das Verständnis der teils komplexen Materie. Übungsaufgaben mit Lösungen helfen, den Lernerfolg zu sichern und das Erlernte zu festigen. Das Lehrbuch ist ein idealer Begleiter während des gesamten Studiums, zur Vorbereitung auf die Prüfung und für die anschliessende Anwendung im Beruf. Band 2 Grundlagen der Statistik behandelt die Wahrscheinlichkeitsrechnung und die induktive Statistik. Aus dem Inhalt: Einführung. Grundbegriffe der deskriptiven Statistik. Statistische Analyse eines einzelnen Merkmals. Mehrdimensionale Häufigkeitsverteilung. Zeitabhängige Daten. Mass- und Indexzahlen. Anhang A: Grundzüge der Fehlerrechnung. Anhang B: Lösungen der Übungsaufgaben
