Berufliche Zielklärung und Selbststeuerung : ein Programm für Studierende: Konzepte, Durchführung, Evaluation
Für Studierende in den neuen Bachelor-Studiengängen ergeben sich besondere Herausforderungen, einen für sie passenden Berufseinstieg zu finden. Mehr denn je sind beim Übergang in das Erwerbsleben ein hohes Maß an beruflicher Zielorientierung, Selbststeuerung, Flexibilität und eine selbstständige Weiterentwicklung der eigenen Beschäftigungsfähigkeit gefragt. Das Programm KOMPASS an der FU Berlin unterstützt Studierende bei der Entwicklung beruflicher Ziele und Kompetenzen der Selbststeuerung. Nach einer Einführung in aktuelle Hintergründe und Ansätze zur beruflichen Entwicklungsberatung stellen wir die inhaltliche und didaktische Konzeption des Programms, dessen Ablauf, exemplarische Übungen und das im Programm eingebettete Coaching vor. Aus der wissenschaftlichen Begleitforschung wird ein Überblick zur qualitativen und quantitativen Methodik sowie ausgewählten Ergebnissen und deren Triangulation gegeben. Zudem werden Ansätze zur Weiterentwicklung des Programms vorgestellt.   Der Inhalt Bologna-Prozess - Wandel der Arbeit - Berufliche Entwicklungsberatung - Konzeption und Didaktik im Projekt Kompass - Ablauf und Übungen - Coaching für Studierende - Fragebogen und Interviewverfahren - Multimethodale Evaluation - Künftige Entwicklungen   Die Zielgruppen Dozenten, Wissenschaftler, Praktiker und Studierende mit Interesse an den Themen Studienerfolg, Berufseinstieg und Coaching   Die Herausgebenden Dr. Luiza Olos arbeitete als wissenschaftliche Mitarbeiterin und Projektkoordinatorin an der Freien Universität Berlin. Prof. Dr. Ernst-H. Hoff arbeitete als Leiter des Bereichs Arbeits-, Berufs- und Organisationspsychologie an der Freien Universität Berlin. Dr. Christian Härtwig arbeitete als wissenschaftlicher Mitarbeiter und Dozent an der Freien Universität Berlin im Bereich Arbeits-, Berufs- und Organisationspsychologie
