Völlig utopisch : 17 Beispiele einer besseren Welt
Der selbstironische Titel wird durch den Untertitel korrigiert: Möglichkeiten eines besseren (Zusammen-)Lebens, einer "besseren Welt", gibt es, auch an Orten und auf Feldern, wo man es weniger vermutet hätte. Z.B. wird von den (mehrheitlich weiblichen) als Korrespondenten/Korrespondentinnen deutscher Medien tätigen Autoren/Autorinnen mal (in Deutschland) eine Liebeskommune, mal (in China) eine Waldorfschule, mal (in Israel) ein Kibbuz für behinderte Menschen vorgestellt. Das geschieht überwiegend munter und mit Empathie, aber auch mit skeptischen und besonders hinsichtlich der Religionen kritischen Hinweisen. Regional ist Europa mit 7, sind aber auch die anderen Kontinente (ausser Australien) mit je 3 Beispielen vertreten. So kann das Buch als internationale Ergänzung zu den Deutschland-lastigen 72 "Geschichten vom guten Umgang mit der Welt" in "Futurzwei Zukunftsalmanach 2013" (ID-A 1/13) genutzt werden. (2)
