Praxiswissen E-Commerce : [das Handbuch für den erfolgreichen Online-Shop ; für Shopbetreiber und Existenzgründer ; Strategie, Planung, Umsetzung ; mit vielen Beispielszenarien]
Online im Internet Einkaufen ist Alltag geworden, ein Ende der steigenden Wachstumsraten im E-Commerce ist nicht abzusehen. Wer hier als Anbieter oder Internetversandhaus auftreten will, braucht einen Online-Shop. Wichtiger als die Auswahl der passenden technischen Plattform aus einem grossen Angebot an Softwarelösungen sind inzwischen die organisatorischen und ökonomischen Entscheidungen, die der Online-Händler treffen muss. Hier stellt der vorliegende Titel ein umfassendes, kenntnisreich geschriebenes und praxiserprobtes Handbuch dar, das wirklich alle Seiten des Onlineverkaufs abdeckt: Planung und Präsentation des Angebots, optimale Produktfotos, rechtliche und buchhalterische Aspekte, Vertrieb, Lager, Werbung, Controlling, Zahlungsschnittstellen u.v.m. Gutes Register, viele Screenshots und Fallbeispiele. Empfohlen für alle Bibliotheksgröe︢n. Ergänzend sind abhängig von der eingesetzten Plattform A. Steireif: "Magento" (ID-B 10/13) oder R. Zenner: "OXID eShop" (ID-G 12/12) möglich. Eher als Lehrbuch für einschlägige Studiengänge taugt Gerrit Heinemann: "Der neue Online-Handel" (ID-B 51/13). (2)
Umfassendes, kenntnisreich geschriebenes und praxiserprobtes Handbuch, das alle Seiten des Online-Verkaufens abdeckt und nicht nur auf die technischen Aspekte beschränkt ist. (Roland Roth-Steiner)
