Assads Kampf um die Macht : 100 Jahre Syrienkonflikt
Seit Ausbruch des syrischen Bürgerkrieges versuchen Baschar al-Assad und seine Militärs, die Vormachtstellung der Alawiten in diesem ethnisch und religiös zerklüfteten Land zu halten - und das mit aller Gewalt. Die innere syrische Zersplitterung geht zum Teil bis auf die Grenzziehungen während des Ersten Weltkrieges zurück. Welche Sprengkraft sie bis heute birgt, stellt der vorliegende Band dar.
Seit Ausbruch des syrischen Bürgerkrieges versuchen Baschar al-Assad und seine Militärs, die Vormachtstellung der Alawiten in diesem ethnisch und religiös zerklüfteten Land zu halten - und das mit aller Gewalt. Die innere syrische Zersplitterung geht zum Teil bis auf die Grenzziehungen während des Ersten Weltkrieges zurück. Welche Sprengkraft sie bis heute birgt, stellt der vorliegende Band dar.   Der Inhalt - Der Nahe Osten und sein Hauptkonflikt - Syrien und seine Landesgrenzen - Sunniten, Schiiten und der Kampf der Alawiten - Der Konflikt mit Israel Die Zielgruppen - Historiker´ - Politik- und Islamwissenschaftler - Religionswissenschaftler - Kulturwissenschaftler - Arabisten Der Autor Ben Bawey ist Politik- sowie Islamwissenschaftler. Er bereiste mehrfach den Nahen Osten und hielt sich für einen längeren Zeitraum in Damaskus auf. Zurzeit lebt er in Tunesien
