Investition und Finanzierung
Um die Existenz eines Unternehmens dauerhaft zu sichern, muss investiert werden. Die Investitionen sind einerseits zu finanzieren, sie bilden andererseits die Basis für den Erfolg und damit für die zu leistenden Ertragsteuerzahlungen. Dieses Buch greift diese Dreiecksbeziehung auf. Dargestellt werden die klassischen und modernen Verfahren der Investitionsbeurteilung, die originären und die derivativen Instrumente der Unternehmensfinanzierung und die Grundzüge der Einkommen-, Körperschaft- und Gewerbesteuer. Das Buch richtet sich an Lernende und Lehrende an Universitäten, Fachhochschulen und Akademien sowie an Praktiker, die sich mit dem Dreiklang von Investition, Finanzierung und Steuern beschäftigen wollen.
