Eventmanagement : Konzeption, Organisation, Erfolgskontrolle
Alles über Events als Instrument der Marketingkommunikation - Konzeption, Planung, Organisation, Umsetzung und Erfolgskontrolle - Zahlreiche Abbildungen, Fallbeispiele, Fallstudien und Checklisten Zum Werk Dieses Lehrbuch umfasst Konzeption, Planung, Organisation, Umsetzung und Erfolgskontrolle von Events als Instrument der Marketingkommunikation. Daneben beschreibt es verwandte Themen, aktuelle Trends und Tendenzen der Media-Entwicklung sowie die Rolle von Web 2.0 und Social Media. Brancheninformationen zum Eventmarkt, Eventagenturen, Ausbildungsmöglichkeiten sowie das Berufsbild des Eventmanagers geben zusammen mit mehr als 100 Abbildungen handfeste Orientierung. Fallbeispiele, Fallstudien, Checklisten und ein Sicherheitskonzept vermitteln Rundum-Know-how für die Ausbildung im Bereich Eventmanagement. Zielgruppe Studierende der Fachrichtung Eventmanagement an Universitäten und Berufsakademien sowie Veranstaltungskaufleute (IHK) und Veranstaltungsfachwirte (IHK)
