Grundbegriffe der interkulturellen Kommunikation
Hamid Reza Yousefi lehrt interkulturelle Philosophie an der Universität Koblenz. Er beschreibt Grundbegriffe der interkulturellen Kommunikation, die im Zuge der Globalisierung zunehmend an Bedeutung gewonnen hat. Yousefi beschreibt Faktoren, die für das Gelingen der Kommunikation zwischen verschiedenen Kulturen entscheidend sind, wie interkulturelle Toleranz, interkulturelle Ethik und Moral sowie das Überwinden der Monokulturalität durch ein gemeinsames kulturelles Erbe. Er nennt aber auch Hindernisse wie Egoismus, Machtkonstellationen, Vorurteile oder kulturelle Eigenlogiken. Er untermauert seine Ausführungen mit vielen Beispielen und Theorien aus Ethik, Theologie, der Philosophie und den Kulturwissenschaften. Mit Literaturverzeichnis. Ergänzend empfohlen für Studierende oder für wissenschaftlich am Thema Interessierte. Nach der Aufsatzsammlung "Interkulturelle Kommunikation" (BA 7/06, basierend auf der Kommunikationsphilosophie von Schulz von Thun) und den Titeln von Hans-Jürgen Lüsebrink (Metzler, 2012; hier nicht angezeigt) und Edith Broszinsky-Schwabe (VS, 2011; hier nicht angezeigt). (3)
