Anamnese in der Sprachtherapie : mit 5 Tabellen ; mit CD-ROM mit Anamnesebögen und Arbeitshilfen
Das Buch rückt die Anamnese als einen wichtigen Bestandteil der sprachtherapeutischen Diagnostik in den Mittelpunkt. Detaillierte Angaben zur Durchführung von Anamnesegesprächen bieten Orientierung. Sie werden durch Gesprächsleitfäden für unterschiedliche Aufgabenstellungen, Altersstufen und Störungsbilder ergänzt. Es gibt Leitfäden für die Anamnese bei Kindern, bei Erwachsenen, bei neurogenen Sprach- und Sprechstörungen sowie Zusatzbögen z. B. zu Mehrsprachigkeit, Stimm- und Redefluss- Störungen, Schluckstörungen, Demenz etc
