Zukunftschancen : Ausbildungsbeteiligung und -förderung von Jugendlichen mit Migrationshintergrund
Das deutsche Bildungssystem schafft es nicht, Ungleichheiten ausreichend abzubauen. Tatsächlich verstärken sich bei Migrantinnen und Migranten soziale und migrationsspezifische Faktoren und führen im Ergebnis zu deutlich geringeren Bildungserfolgen, was sich negativ auf deren Chancen auf dem Arbeitsmarkt auswirkt. Bildungsanbieter stehen vor der Aufgabe, Handlungsbedarfe der Zielgruppen zu erkennen und in praktisches und wirksames Handeln vor Ort umzusetzen. Der Band ‚Zukunftschancen‘ fasst den Forschungsstand zusammen und vergleicht ihn mit konkreten Ergebnissen, Leistungen und Erfahrungen aus der praktischen Arbeit mit Jugendlichen. Der Inhalt • Ausbildungsbeteiligung von Jugendlichen mit Migrationshintergrund: Schulerfolg und Ausbildung • Ausbildungschancen • Ethnische Differenz • Integrationsklima • Erfahrungen der Ausbildungsförderung: FIBA, Modellprojekt für türkischstämmige Jugendliche • Zur Rolle zielgruppenspezifischer Projekte • Vorbild Österreich?   Die Zielgruppen • Studierende und Lehrende der Erziehungswissenschaft • Akteure der Arbeitsmarktpolitik. Der Herausgeber Jürgen van Capelle ist Leiter des Kompetenz-Centers ‚Projekte und Politische Bildung‘ beim ESTA-Bildungswerk, Bad Oeynhausen
