Die Analyse sozialer Ungleichheit : Kontinuität, Erneuerung, Innovation
I. Einleitung -- Die Analyse sozialer Ungleichheit als wissenschaftlicher Prozeß -- II. Kontinuität -- Soziale Ungleichheit und Selektion im Erziehungssystem. Ergebnisse und Implikationen der sozialstrukturellen Sozialisationsforschung -- Politische Ideologie und Berufsprestige. Eine vergleichende Analyse -- Soziale Ungleichheit und technischer Wandel. Angestellte zwischen Beruf und Betrieb -- Das Ende der Arbeiterklasse? Oder: Die Gefahren der Gelehrsamkeit -- Wirtschaftliche Entwicklung, Beruf und soziale Mobilität. Zum Strukturwandel nachindustrieller Gesellschaften -- Was Theorien der sozialen Ungleichheit wirklich erklären -- III. Erneuerung -- Soziale Mobilität und Klassenbildung. Zur Erneuerung einer Tradition soziologischer Forschung -- Die unerfüllten Systemfunktionen sozialer Mobilität in einer sozialistischen Gesellschaft -- Was bedeutet neo und was heißt marxistisch in der neomarxistischen Klassenanalyse? -- Soziale Ungleichheit aus feldtheoretischer Perspektive -- IV. Innovation -- Zur Konstitution sozialer Ungleichheit durch die gesellschaftliche Organisation von Arbeit und Bildung -- Zentrum und Peripherie. „Alte“ und „neue“ Ungleichheiten in weltgesellschaftlicher Perspektive -- Klassen, soziale Bewegungen und soziale Schichtung in einer nachindustriellen Gesellschaft -- Über die Autoren.
