Beweg dich gesund! : ein praktischer Ratgeber für ein körperlich aktives Leben
Welcher Sport und wieviel davon fördert die Gesundheit? Die Autoren - 2 Sportwissenschaftler sowie eine Psychologin - gehen hier, basierend auf wissenschaftlichen Erkenntnissen, analytisch vor: Sie bieten Informationen über den Einfluss von körperlicher Aktivität auf Gesundheit von Körper und Geist. Ausführlich werden mithilfe von Fragebögen das Bewegungsverhalten, der Lebensstil und die gesteckten Ziele abgefragt sowie Tipps zur Motivation und zur Planung von Aktivitäten gegeben. Die körperlichen Voraussetzungen, ein Fitnesstest (mit abgebildeten Grundübungen) sowie geeignete Sport- und Bewegungsarten sind ausführlich erläutert. Die vielen Fragebögen, Notizzettel und Tabellen fordern dem Sporteinsteiger viel Ausdauer ab. Bis auf den Fitnesstest und Muskelaufbauübungen bleibt der Schwerpunkt auf den Vorbereitungen zur Verhaltensänderung. Übergewicht und Sport im Alter werden separat behandelt. Die zahlreichen Eintragungsmöglichkeiten sind für den Einsatz in Bibliotheken ungünstig. Nach praktischeren Trainingsprogrammen wie z.B. von M. Halle (ID-A 22/14) ergänzend empfohlen. (3)
