Bildungsstandards aktuell: Deutsch in der Sekundarstufe II
Die Autoren und Herausgeber geben konkrete Hinweise, wie auf Grundlage der Bildungsstandards ein kompetenzorientierter Unterricht im Fach Deutsch in der Praxis gestaltet werden kann. Mit Beispielaufgaben; die dazugehörigen Materialien und weitere Aufgaben finden sich auf der Begleit-CD-ROM. (Reinhold Heckmann)
Die Kultusministerkonferenz hat Bildungsstandards in den Fächern Deutsch, Mathematik und die fortgeführte Fremdsprache Englisch/Französisch für die Sekundarstufe II verabschiedet. Sie beschreiben fachbezogene Kompetenzen, über die die Schüler verfügen sollen, und legen die fachspezifischen Anforderungen für die Allgemeine Hochschulreife fest. Die Bundesländer haben sich verpflichtet, die Bildungsstandards bis zum Schuljahr 2016/17 verbindlich einzuführen. Die Autoren und Herausgeber dieses Bandes geben konkrete Hinweise, wie auf Grundlage der Bildungsstandards ein kompetenzorientierter Unterricht im Fach Deutsch in der Praxis gestaltet werden kann. Jedes der 5 Kapitel enthält mindestens 2 Beispielaufgaben; die dazugehörigen Materialien sowie weitere Aufgaben finden sich auf der Begleit-CD-ROM. Grundlegend für alle Deutschlehrer in der Sekundarstufe II. 2 weitere Veröffentlichungen mit Hilfen zur unterrichtspraktischen Umsetzung der Bildungsstandards für Mathematik und die in der Sekundarstufe II fortgeführte Fremdsprache (Englisch/Französisch) sind angekündigt. (2 S) (Reinhold Heckmann)
