Azaleen und Rhododendren : einfach faszinierend
Pflanzen können süchtig machen, und zu diesen gehören nach Meinung der Autorinnen Rhododrendren und Azaleen. Die Fotografin Ursel Borstell (vgl. zuletzt "Geliebter Küchengarten", ID-G 18/14) und Julia Westhoff, langjährige Direktorin des Botanischen Gartens und Rhododendron-Parks Bremen, beschreiben in diesem handlichen Bildband im fast quadratischen Format Herkunft und Vielfalt der Rhododendren. In den Kapiteln über Gestaltung, Wegbegleiter und Praxistipps werden die Einsatzmöglichkeiten, Kombinationspartner und Pflegehinweise erläutert. Ungefähr die Hälfte des Buches macht die Sortenübersicht mit den Pflanzenporträts aus, geordnet nach Verwendung, Farben, Formen, Duft und Belaubung. Die Porträts enthalten Angaben zu Farbe/Duft, Wuchs, Züchtung und Besonderheiten. Am Ende werden 8 Parks und Gärten in Deutschland vorgestellt, die sich besonders den Rhododendren gewidmet haben. Im Anhang finden sich weitere Adressen, ein Glossar und Register. Die vielen gelungenen Fotos bringen die Vielfalt der Rhododendren schön zur Geltung, leider wegen des hohen Preises nur als Zusatztitel empfohlen. (3)
