Verborgene Chronik / Lisbeth Exner und Herbert Kapfer ; herausgegeben vom Deutschen Tagebucharchiv: 1914
Die chronologisch geordneten Auszüge aus 37 im "Deutschen Tagebucharchiv" gesammelten Tagebüchern, die den Zeitraum vom 27.07.1914-01.01.1915 umfassen, vermitteln ein sehr facettenreiches, immer subjektiv gespiegeltes Bild vom Alltag des Kriegs an den unterschiedlichen Fronten. Rezension: Die 1. dieser auf 3 Bände angelegten, durch Hörbücher ergänzten Dokumentationen bringt in streng chronologischer Tagesabfolge Auszüge aus 37 im "Deutschen Tagebucharchiv" gesammelten Tagebüchern, die den Zeitraum vom 27.07.1914-01.01.1915 umfassen. Ähnlich dem allerdings international und thematisch angelegten, ausserdem illustrierten "14 - Tagebücher des 1. Weltkriegs" (2014) vermitteln die Eintragungen, die ausser Datum, Name und Ort keine weiteren Erläuterungen enthalten, ein sehr facettenreiches, immer subjektiv gespiegeltes Bild vom Alltag des Kriegs an den unterschiedlichen Fronten. Die "Heimatfront" bleibt ausgespart (vgl. zuletzt S.F. Kellerhoff und T. Flemming, beide 2014). Im Anhang kurze Informationen zu den aus unterschiedlichsten Milieus stammenden Schreiberinnen und Schreibern, eine Chronik, die Kriegs- und Individualgeschichte zusammenführt, sowie ein Ortsregister. Ein Personenregister, das die durch die Chronologie auseinandergerissenen Einzelstimmen wieder in einen Zusammenhang bringen könnte, fehlt. (2)
