Aktiv und Gesund? : interdisziplinäre Perspektiven auf den Zusammenhang zwischen Sport und Gesundheit
Sport gilt in westlichen Industriegesellschaften als ein gesellschaftlich akzeptiertes Mittel zur Gesundheitsbeeinflussung. Der Sammelband ist im Rahmen des DFG-Projekts „Der Einfluss der Gesundheit und gesundheitlicher Einschränkungen auf die sportliche Aktivität im mittleren und höheren Erwachsenenalter“ entstanden. Autoren verschiedener Disziplinen beleuchten den Zusammenhang von Sport und Gesundheit aus unterschiedlichen Perspektiven. Einerseits werden Effekte sportlicher und körperlicher Aktivität auf verschiedene Aspekte der Gesundheit behandelt. Zum anderen sollen Veränderungen der Sportaktivität in Folge vom Auftreten von Erkrankungen analysiert werden. Weitere Beiträge behandeln die Frage, wie sich Sport und Bewegung fördern lassen. Es werden sowohl Ergebnisse aus qualitativen als auch aus quantitativen Untersuchungen berichtet.   Der Inhalt ·Methodische Aspekte der Sport-Gesundheits-Beziehung ·Sport- und Bewegungsförderung zur Verbesserung der Gesundheit ·Sport und Gesundheit in unterschiedlichen Lebensphasen und im beruflichen Kontext   Die Zielgruppen ·Interdisziplinärer Leserkreis aus den Fachdisziplinen Soziologie, Sozialwissenschaft, Gerontologie, Sportwissenschaft, Gesundheitswissenschaft, Public Health   Die Herausgeberin Dr. Simone Becker hat die Leitung des DFG-Projekts "Einfluss der Gesundheit und gesundheitlicher Einschränkungen auf die sportliche Aktivität im mittleren und höheren Erwachsenenalter" am Max-Weber-Institut für Soziologie der Universität Heidelberg inne
