Traumatologie des Daseins : zur panoptischen Darstellung der Desintegration des Lebens im Werk W. G. Sebalds
1. Der Fall ins Bodenlose : zur Typisierung von Sebalds Prosa -- 2. Die industrialisierte Zivilisation -- 3. Deutschland als Paradigma des b체rgerlichen Hygienediskurses -- 4. Menschen und andere Tiere : die Frage nach dem Sinn von Existenz -- 5. Mahnmale der Gewalt : Prachtbauten und Gedenkst채tten -- 6. Die Lebenden und die Armeen der Toten --  7. Faszination Geisteskrankheit : die Rolle des Wahnsinns im Werk Sebalds -- 8. Fabriken des Todes : die deutschen Konzentrationslager -- 9. Der kaltgestellte Mensch -- Schluss : Schatten 체ber allem : zur Legitimit채t der Zivilisation
