Erinnern und Erzählen : theologische, geistes-, human- und kulturwissenschaftliche Perspektiven ; [Godehard Ruppert zum 60. Geburtstag als Zeichen der Anerkennung und des Dankes in herzlicher Verbundenheit gewidmet]
Die Erforschung des Kontextes Erinnern und Erzählen hat gegenwärtig Konjunktur. Menschen sind darauf angewiesen, sich zu erinnern: zum einen, um sich in der Rückschau zu vergewissern; zum anderen, um Orientierung für Zukünftiges zu gewinnen. In diesem Zusammenhang ist das Erzählen bedeutsam. Es aktualisiert und verlebendigt Erinnerungen. Die in diesem Band versammelten Beiträge präsentieren theologische, geistes-, human- und kulturwissenschaftliche Perspektiven zum Thema Erinnern und Erzählen und bieten dabei grundlegende Verortungen, ästhetisch-literarische Zugänge, historische Vergewisserungen, religionspädagogische Perspektiven sowie biographische Reminiszenzen.
