Projektmanagement für Ingenieure
Aufgaben werden in einer globalen, wettbewerbsorientierten Umwelt immer komplexer und müssen schnell und zuverlässig bewältigt werden. Um die geforderten Leistungen qualitätsgerecht und innerhalb des erforderlichen Kosten- und Zeitrahmens zu erbringen, muss ein professionelles Projektmanagement angewandt werden. Nach der Definition der wichtigen Begriffe „Projekt“ und „Projektmanagement“ werden die Projektphasen aufgezeigt. Für die einzelnen Projekte stehen unterschiedliche Formen der Projektorganisation zur Verfügung. Es werden die verschiedenen Methoden zur Projektplanung und -steuerung vorgestellt. Behandelt werden die wichtigen Werkzeuge zur Kosten- und Terminplanung sowie zur Risikoabschätzung. Ausführlich wird an Hand eines Beispiels der Einsatz der Netzplantechnik vorgestellt sowie die Methoden zur Kontrolle von Zeit und Kosten erläutert. Die Zusammenstellung der nationalen und internationalen Normen sowie der nationalen und internationalen Institutionen des Projektmanagements runden das Buch ab.   Der Inhalt - Phasen des Projektmanagements - Projektorganisation - Projektinstanzen  - Projektplanung und -steuerung - Projektplanung mit der Netzplantechnik (NPT) - Verfahren zur Projektsteuerung  - Projektmanagement-Institutionen und Standards   Die Zielgruppen - Ingenieur- und MBA-Studierende, die Führung und Management erlernen möchten - Ingenieure mit Führungsverantwortung in Unternehmen Der Autor Prof. Dr. mult. Dr. h.c. Ekbert Hering war bis 2007 Rektor an der Hochschule für angewandte Wissenschaften Aalen.
