Kursbuch für gewaltfreie und konstruktive Konfliktbearbeitung : im Auftrag des Pfarramts für Friedensarbeit der Evangelischen Landeskirche in Württemberg
Konflikte lassen sich konstruktiv und gewaltfrei bearbeiten. Dazu wurden neue Methoden entwickelt und über ein Jahrzehnt lang im kirchlichen Kontext erprobt. Der Band will ermutigen, ähnliche Kurse durchzuführen und  bietet eine Übersicht über Friedenstheologie, gewaltfreie Kommunikation, Konfliktanalyse, konstruktive Konfliktbearbeitung, Mediation, Zivilcourage, gewaltfreie Aktion und Frieden im internationalen Bereich. Jedes Kapitel enthält praktisch erprobte Hinweise zum Vorgehen bei der Durchführung eines Kurses.
