Handbuch für Tennistraining : Leistung, Athletik, Gesundheit
Das Handbuch für Tennistraining ist die vollständig überarbeitete und erweiterte Neuauflage des klassischen Lehrbuchs. In der Theorie werden alle Aspekte im Handlungsfeld des Tennistrainings auf der Grundlage neuester sportwissenschaftlicher Erkenntnisse vermittelt. Darauf aufbauend werden weit über einhundert Übungs-, Trainings- und Spielformen ansprechend skizziert und durch eindrucksvolle Fotos illustriert. Im Einzelnen werden die Bereiche Leistungssteuerung, Technik-, Taktik- und psychologisch orientiertes Training, der gesamte Bereich des Athletiktrainings sowie im trainingsbegleitenden Umfeld die Themen Gesundheit, Ernährung und Regeneration behandelt. Das Handbuch für Tennistraining richtet sich an alle Tennis- und Athletiktrainer des Deutschen Tennis Bundes (DTB) und des Verbandes Deutscher Tennislehrer (VDT) sowie an Studierende im Fach Sportwissenschaft. Auch den zahlreichen engagierten Freizeit- und Leistungsspielern sowie den Akteuren im engeren Umfeld der Spieler und nicht zuletzt allen Eltern von tennisbegeisterten Kindern kann die Lektüre empfohlen werden.
Gegenüber der Erstauflage (A. Ferrauti: "Tennistraining mit System", Falken; BA 6/96) wurde der Umfang mehr als verdoppelt, der Preis ging um einige Cents nach unten. Eingearbeitet wurden die neuesten sportwissenschaftlichen Erkenntnisse. Kapitelweise werden Leistungssteuerung, Technik-, Taktik-, Kraft-, Beweglichkeits- und Ausdauertraining vorgestellt. Informationen zu Gesundheit und Fitness, Ernährung, Regeneration sowie Rezepte für das Training von Mannschaftsspielern beschließen den Band, der über 100 Übungs- und Spielformen bietet. Gutes Layout mit vielen Fotos (auch von Stars wie Federer & Co.), Tabellen und grafischen Darstellungen, Sachregister und ausführlichem Literaturverzeichnis. Es gibt kaum Titel zu umfassendem Tennistraining (zuletzt R. Schönborn: "Optimales Tennistraining", ID-G 24/06). Auch deshalb für Trainer, Sportstudenten und ambitionierte Freizeit- und Leistungsspieler sehr empfohlen. (2) (Susanne Rieken)
