Anleihen von Fußballunternehmen in Deutschland : Finanzierung im Spannungsfeld von emotionaler Bindung und Rendite
Um ihre angestrebten, betragsmäßig häufig erheblichen Investitionsziele realisieren zu können, greifen Fußballunternehmen immer häufiger auf Fan- oder Mittelstandsanleihen zurück. Meist führt die emotionale Bindung eines Fans zu seinem Verein dazu, dass die aus der Anleihe erwarteten Renditeziele nicht das Ergebnis rationaler Überlegungen sind, sondern dass vielmehr die Anschaffung solcher Anleihen auf den intrinsischen Motiven der Anhänger basiert und einer Anleihe eine ähnliche Wertschätzung zuteilwird wie etwa Merchandising-Produkten. Die aus Fan-Motiven geleitete Anlageentscheidung hat damit unmittelbar Einfluss auf die zukünftige Vermögenssituation des Gläubigers. Der Autor gibt einen Überblick über die in Deutschland begebenen Fußballanleihen und beschreibt unter anderem die Hintergründe, die technische Abwicklung und die Vermarktung von Fußballanleihen.   Der Inhalt - Finanzierung von Fußballunternehmen - Stellung von Fußballanleihen im Finanzierungsmix von Fußballunternehmen - Klassische Fananleihen - Fußball-Mittelstandsanleihen   Die Zielgruppen - Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften - Anleger, Investoren und Vermögensverwalter sowie Fußballmanager, Vereinsvertreter und Fußballfans   Der Autor Peter Thilo Hasler ist Vorstand der Blättchen & Partner AG, München und Gründer des Researchbüros Sphene Capital.
