Gruppenspiele - pur! : 177 Übungen für Training, Unterricht und Therapie ; [besonders geeignet für den Einsatz mit dem MKT
Das Autorenehepaar schöpft aus jahrelanger Erfahrung im Umgang mit unkonzentrierten und oft als schwierig geltenden Kindern und Jugendlichen. Entstanden ist ein umfangreiches Methodenbuch für professionelle Betreuer von Kinder- und Jugendgruppen. Ohne viel theoretische Erläuterungen geht es in die Praxis über: Es wurden über 170 Spiele für unterschiedlichste Gruppenformationen und -phasen zusammengetragen und gut erschlossen mit genauen Altersangaben, Gruppengröe︢, Dauer, Materialien, Spielgattung (z.B. Teamspiel oder Regelspiel), Beschreibung und Förderschwerpunkte (z.B. Teamfähigkeit, Kreativität, Konzentration). Ebenfalls hilfreich ist das differenzierte Inhaltsverzeichnis, das übersichtliche Literaturverzeichnis und der abschliessende Spieleindex. Als Ko-Autor fungierte G. Wingert bereits bei "Disziplin im Klassenzimmer" (BA 2/06) und bei "Soziales Lernen - pur!" (ID-B 29/12). Einsetzbar neben "177mal Spass im Unterricht" von D. Krowatschek (BA 1/10), vor "Gruppenspiele anleiten" J. Broich (BA 5/05). Praxisorientierte Fundgrube für professionelle Betreuer von Kinder- und Jugendgruppen. (2 S)
