Blackbox Gardening : mit versamenden Pflanzen Gärten gestalten
Ein irritierender Titel nach dem Modell, das unbekannte Systeme als Ganzes erfasst. Hier wird es für die Gestaltung und Pflege von Gärten mit Strategien verwendet, in denen nur natürliche Prozesse zugelassen sind. Ausser gärtnerischen Grundlagen werden die zu ermittelnden Boden-, Licht- und Feuchtigkeitsverhältnisse benannt, potenzielle "Saatgutlieferanten" gesucht: Gräser, Stauden und Blumen, die über Samen in kurz- oder langlebiger Verbreitung ihren Fortbestand sichern. Überraschungen gehören zum Konzept. Bestechend die brillanten Farbfotos grosser Gärten u.a.: Het Vlackeland (8.700 qm, Zeeland, NL); die Halbinsel Dungeness mit dem gröt︢en Kiesgarten der Welt (Grafschaft Kent, GB); die Wiesen von Great Dexter (GB); der "Square Garden" Waltham Place (bei London) und die Konzepte der Protagonisten Tom ter Linden und Piet Oudolf (NL), die der Natur einen kulturellen Anstrich geben. Schliesslich werden geeignete Pflanzen für verschiedene Anlagearten anschaulich in Text und Bild vorgestellt. Mit Register und Bezugsquellen ein Titel, dessen Methode wohl nicht überall einzusetzen ist. Bisher ohne Vergleich. (3)
