Tussikratie : warum Frauen nichts falsch und Männer nichts richtig machen können
Viele fühlen sich im aktuellen Mainstream-Feminismus mit seiner Genderfixierung ähnlich unwohl wie die beiden jungen Autorinnen: "Die Perspektive der Frauenbenachteiligung wird an alles und jeden angelegt" und dieser geschlechtsbesessene Reflex verhindert sachorientierte Diskussionen und Solidarisierungen. Statt dessen beherrscht (befrauscht?) Moralisieren, Normieren die Debatte, eine neue Unfreiheit in Sachen Lebensgestaltung, gegenseitige Beäugung und Erziehung. Doch die allfällige Geschlechterrhetorik, "das Genderbewusstsein schreibt die Geschlechterrollen eher fest" und zielt auf Rollentausch statt gemeinsam mit Männern Klassenbewusstsein für eine neue Arbeitskultur zu entwickeln. Aus dem Blick geraten ist, "dass immer weniger Männer überhaupt Zugang zum Club derer haben, die allen anderen überlegen sind, jedenfalls finanziell. Schlechte Bezahlung ist eigentlich kein Genderproblem". Ratgeberliteratur mit ihrem populären neurowissenschaftlichen "Hirnpop" messen die Autorinnen übrigens den Wahrheitsgehalt von Bauernweisheiten zu. Ein provozierender Denkanstoss, von den Medien bereits aufgegriffen. (2)
