2850 Kilometer : Mohamed, Jerry und ich unterwegs in Afrika ; Tagebuch einer Flucht
Mehrfach wurde in den letzten Jahren über afrikanische Migranten berichtet, die sich auf gefahrvollen Routen durch die Sahara zum Mittelmeer durchschlagen, von dort in die spanischen Enklaven in Marokko oder mit untauglichen Booten nach Europa zu gelangen versuchen (vgl. F. Gatti: "Bilal", BA 4/10; G. Del Grande: "Mamadous Fahrt in den Tod", BA 4/08 ; C. Milborn: "Gestürmte Festung Europa", BA 2/09). M. Fassbender hat Flüchtlinge begleitet, die diese entbehrungsreiche Reise von Mali bis zur Mittelmeerküste unternommen haben, z.T. Jahre dafür gebraucht haben, abgeschoben wurden, es wieder versucht haben, unter unwürdigen Bedingungen auf eine Überfahrt hoffen usw. In dem Buch schildert die Filmemacherin als eine "Art Chronik" ihres Dokumentarfilms "Fremd" (Berlinale 2014) die Erfahrungen der Flüchtlinge und reflektiert zudem ihre eigenen Beobachtungen im Bewusstsein ihrer eigenen Privilegiertheit. Nicht geeignet für die schnelle Information, aber geduldigen Lesern wird die deprimierende Kehrseite der europäischen Abschottungspolitik realistisch vor Augen geführt. Als Ergänzung zu o.g. Titeln. (3)
