Das E-Bike : Technik, Modelle, Praxis für Pedelecs und Elektrofahrräder
Gut strukturiertes Handbuch mit fachkundigen Informationen rund um elektrounterstützte Fahrräder. Der bekannte Autor berät fachkundig über Einsatzmöglichkeiten, Bauweisen und Antriebe, Motoren und Steuerungssysteme, Fahrsicherheit und Qualitätsmerkmale. Er stellt eine Reihe von Herstellern mit Webadressen vor, zeigt Modelle für Alltag, Reise, Lastentransport oder sportliche Aktivitäten und trifft Aussagen zur Rechtslage. Für Laien, Fachleute, E-Bike-Besitzer oder Kaufinteressierte werden hier verständlich formulierte, gut strukturierte und anschaulich visualisierte Informationen geboten
