Mach das! : Die ultimative Physik des Abnehmens
Apolin ist Physiker und Sportwissenschaftler und hat mehrere unkonventionelle Physik-Schulbücher verfasst. In seiner "ultimativen Physik des Abnehmens" (Untertitel) erklärt er humorvoll und unterhaltsam, gestützt von Zeichnungen und Tabellen, die Naturgesetze, die auch beim Menschen und beim Abnehmen gelten. In erster Linie geht es um den Energieerhaltungssatz. Wer abnehmen will, muss dafür sorgen, dass der Input (Nahrung) weniger und der Output (Bewegung) mehr wird. Viele Ernährungsmythen, auch Behauptungen, man könne mit Lichtnahrung auskommen, werden als Lügen entlarvt. Naturwissenschaftlich Interessierte mögen an den Erklärungen der Physik und den Berechnungen ihren Spass haben. [...]
