Englische Gartenikonen : die Schöpferinnen des englischen Gartenstils und ihre Gärten
Ein exklusiver Einblick in das Leben und die Gärten der treibenden Kräfte der englischen Gartenszene von den 1960er Jahren bis heute. England ist in Sachen Gartendesign das Mass aller Dinge. Hier leben und arbeiten die grossen Gartengestalter, hier hat sich in den letzten Jahrzehnten eine grosse Gartenbewegung gegründet, die mit ihren Ideen und ihren Visionen die ganze Welt beeinflusst. In diesem Buch werden die Grande Dames des zeitgenössischen englischen Gartenstils vorgestellt, von Vita Sackville-West über Beth Chatto bis hin zu Beatrix Havergal finden sich hier die Gröe︢n der
