Excel 2013 im Controlling : [der umfassende Ratgeber ; zuverlässige und effiziente Praxislösungen für Controller ; Datenimport, Analyse, Reporting, Automatisierung u.v.m. ; für alle Versionen ab Excel 2007]
Von den zahlreichen Büchern zur Anwendung der Tabellenkalkulation Excel im Controlling hat sich der Titel von Stefan Nelles faktisch nunmehr in der 3. Auflage zu einem der erfolgreichsten und solidesten Titel entwickelt (Vorgängerauflage ID-G 8/11). Er zeigt die neuen Entwicklungen und Features auf (u.a. Funktionen zur Integration mit anderen IT-Systemen wie ERP, Datev oder SAP, zu Datenanalyse, Reporting oder Modulen zur grafischen Auswertung und Aufbereitung, oder auch dem Betrieb in der Cloud). Um zahlreiche Beispiele erweitert und aktualisiert, verdient er sich damit in dieser Auflage eine Empfehlung noch vor anderen einschlägigen Handbüchern wie z.B. K. Oehler: "Excel im Controlling für Dummies" (ID-B 12/14) - ab mittleren Bibliotheken jederzeit einsetzbar. (2)
