Das Apple-Imperium : Aufstieg und Fall des wertvollsten Unternehmens der Welt
Apple war größer, wertvoller und mächtiger als je zuvor. Doch im Zenit der Macht liegt bekanntlich der Keim des Niedergangs. Plötzlich erlebte der Kultkonzern aus Cupertino an der Börse einen beispiellosen Absturz - das jahrzehntelange Wachstum scheint an eine Grenze gestoßen zu sein. Wie andere Imperien in der Geschichte ist auch Apples scheinbar unangefochtene Regentschaft vom Verfall bedroht: Die Herausforderer rund um Googles Android-Betriebssystem, eigene Hybris und die Gesetze der kreativen Zerstörung könnten Apples Reich ins Wanken bringen. Vor allem scheint fraglich, ob CEO Tim Cook dem schweren Erbe Steve Jobs gewachsen ist und ob Apple auch ohne seinen ikonischen Gründer weiter für bahnbrechende Innovationen sorgen kann. Der erfahrene Wirtschaftsjournalist und Apple-Experte Nils Jacobsen erzählt die packende Geschichte des beeindruckendsten Unternehmens unserer Zeit: Das Geheimnis des unglaublichen Apple-Erfolgs - und wovon er in den nächsten Jahren bedroht werden könnte.   Der Autor Nils Jacobsen, Jahrgang 1974, ist ausgewiesener Apple-Experte und Wirtschaftsjournalist mit über 15-jähriger redaktioneller Erfahrung. Der gebürtige Hanseat verfolgt seit Mitte der 90er-Jahre in unzähligen Artikeln Apples erstaunlichen Aufstieg zum inzwischen wertvollsten Konzern aller Zeiten. Jacobsen berichtet über Apple in einem täglichen Blog beim Medienportal MEEDIA, in einer wöchentlichen Kolumne bei maclife.de und in zahlreichen Artikeln für manager-magazin.de, WELT Online, SPIEGEL Online und anderen bekannten Medien.
