Kostenrechnung : [eine entscheidungsorientierte Einführung]
Dieses Lehrbuch führt die Studierenden in die Kostenrechnung nach amerikanischem Vorbild ein. Fundierte Präsentation der grundlegenden Theorien und moderner Aspekte der Kostenrechnung (z. B. Verhaltenssteuerung von Verrechnungspreisen), untermauert durch zahlreiche illustrative Beispiele aus der Dienstleistungsbranche und dem produzierenden Gewerbe kennzeichnen das Werk. Autoren Prof. Gunther Friedl ist Inhaber des Lehrstuhls für BWL, insbesondere Controlling, an der TU München. Prof. Dr. Christian Hofmann ist Inhaber des Lehrstuhls für ABWL und Controlling an der Universität Mannheim. Prof. Burkhard Pedell ist Inhaber des Lehrstuhls für Controlling an der Universität Stuttgart und damit Nachfolger von Prof. Dr. Horváth. Zielgruppe Für Studierende der Betriebswirtschaftslehre im Kurs Kostenrechnung an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien.
