Ressorts im Zeitalter von Medienwandel und Boulevardjournalismus : Themenwahl als Qualitätskriterium
Printmedien werden von mehreren Seiten mit dem Medienwandel konfrontiert: Boulevardisierung als Folge der Kommerzialisierung durch den Rückgang der intermediären Träger, Online-Journalismus als Herausforderung für den traditionellen Journalismus und die Wahrung der Funktion als demokratiepolitisches Instrument der Kontrolle und Kritik in einer funktional differenzierten Gesellschaft mit einem einhergehenden Prozess des stetigen Medienwandels. Dagmar Rankl untersucht anhand dieser Phänomene die Themenwahl auf den Titelblättern und -seiten von zwei österreichischen Printmedien. Ressortzuteilungen, Leitartikel und die Verwendung von Bildern sollen die Eignung der Themenwahl als Qualitätskriterium hinterfragen.   Der Inhalt Entwicklung der Presse von den Anfängen bis zum Online-Journalismus Qualitätsjournalismus - Boulevardjournalismus  Journalismus - Definition, Funktion, Aufgaben   Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikations-, Publizistik- und Medienwissenschaft   Die Autorin Mag. Dagmar Rankl, B.A., schreibt derzeit im Rahmen der  Doktoratsstipendien aus der Nachwuchsförderung der Universität Innsbruck an ihrer Dissertation im Studienzweig Medienkommunikation
