Creability : gemeinsam kreativ - innovative Methoden für die Ideenentwicklung in Teams
Dieser Titel ist nicht das 1. Buch zu Kreativitätstechniken und Design Thinking, vgl. J. Erbeldinger (ID-B 25/13), Jens-Uwe Meyer (ID-B 35/13), V. Sartorius (BA 3/10). Was macht es trotzdem besonders? In einem Werkzeugkasten werden 30 Methoden vorgestellt, mit deren Hilfe Führungskräfte, Projektleiter und Moderatoren Gruppen dazu befähigen, "aus dem Stegreif heraus kreativ zu sein und Probleme mit neuen Ideen und Perspektiven gemeinschaftlich zu lösen." Etliche Methoden sind neu und wurden unter Mitarbeit der 3 Autoren an der Uni St. Gallen entwickelt. Jede Methode wird konkret und übersichtlich dargestellt (Verwendungskontext, Vorgehen, Beispiel, Erfolg und Risiken, Varianten) und ist somit sofort umsetzbar. Schaubilder und Vorlagen (auch als Download) unterstützen dabei. Die vorangestellte Einführung in den Creability-Bezugsrahmen ist auf das Nötigste beschränkt. So ist das Buch nie langweilig und inspiriert zum Nachmachen. Stichwortverzeichnis und ausführliche Literaturhinweise runden das bibliothekstaugliche Arbeitsbuch ab, das Begleiter im Arbeitsalltag vieler Teamleiter sein sollte. (2)
