Einführung in das Studium der Kirchengeschichte
Diese Einführung führt in Methode, Arbeits- und Denkweise der Kirchengeschichte ein und vermittelt Grundinformationen über Inhalte und Probleme des Fachs. Die Autoren geben Hinweise zur Erarbeitung eines kirchengeschichtlichen Themas und fragen nach den Zielen und Inhalten des kirchengeschichtlichen Unterrichts. Die Kirchengeschichte gehört traditionell zu den Zentralgebieten des theologischen und religionswissenschaftlichen Studiums. Auch für Historiker sind die Inhalte und die Methoden der kirchengeschichtlichen Arbeit von Bedeutung, da sich die kirchengeschichtlichen und ›profangeschichtlichen‹ Probleme vielfach durchdringen. Hans Ammerich und Lenelotte Möller arbeiten in bewährter didaktischer Weise die Grundfragen auf, die sich mit dem Studium der Kirchengeschichte verbinden. Das betrifft sowohl die wichtigen Themen und Epochen als auch die Methodik sowie Probleme der didaktischen Umsetzung. Auf Zeittafeln werden zur optimalen Orientierung die wichtigsten behandelten Daten und Ereignisse festgehalten. Eine ausführliche Bibliographie rundet den Band ab und macht ihn zu einem wichtigen Arbeitsinstrument sowohl für Studierende als auch für Lehrende.
