Daten, Zufall und der Rest der Welt : didaktische Perspektiven zur anwendungsbezogenen Mathematik
Wie lässt sich durch das Erheben von Daten funktionales Verständnis entwickeln? Was bedeutet Zufall in der Welt von Kindern? Hat auch der Rest der Welt etwas mit Mathematik zu tun? In diesem Sammelband, der als Festschrift Prof. Dr. Joachim Engel gewidmet ist, werden von Dozentinnen und Dozenten verschiedener Hochschulen und anderer Bildungseinrichtungen didaktische Perspektiven zu Themenfeldern der anwendungsbezogenen Mathematik dargelegt. Die Beiträge umfassen dabei das Lehren und Lernen vom Elementar- bis hin zum Hochschulbereich.   Der Inhalt Anwendungsbezogene Mathematik Daten und Zufall Modellieren Mathematikdidaktik Frühkindliche Bildung Primarstufe Sekundarstufe Hochschule    Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Mathematikdidaktik Lehrerinnen und Lehrer sowie deren Aus- und Fortbildende   Die Herausgeberinnen Ute Sproesser, M.A., ist ausgebildete Realschullehrerin und derzeit als Promovendin an die Pädagogische Hochschule Ludwigsburg abgeordnet. Dr. Silvia Wessolowski ist Professorin für Mathematik und ihre Didaktik an der Pädagogischen Hochschule Ludwigsburg. Claudia Wörn, M.A., ist ausgebildete Realschullehrerin und Akademische Rätin am Institut für Mathematik und Informatik der Pädagogischen Hochschule Ludwigsburg
Wie lässt sich durch das Erheben von Daten funktionales Verständnis entwickeln? Was bedeutet Zufall in der Welt von Kindern? Hat auch der Rest der Welt etwas mit Mathematik zu tun? In diesem Sammelband, der als Festschrift Prof. Dr. Joachim Engel gewidmet ist, werden von Dozentinnen und Dozenten verschiedener Hochschulen und anderer Bildungseinrichtungen didaktische Perspektiven zu Themenfeldern der anwendungsbezogenen Mathematik dargelegt. Die Beiträge umfassen dabei das Lehren und Lernen vom Elementar- bis hin zum Hochschulbereich.
