Seelenruhe : philosophisch zur inneren Mitte finden
J. Bucej - freier Journalist in den Bereich Gastronomie und Lebenskunst mit philosphischem und theologischem Hintergrund - beschäftigt sich in diesem Buch mit der Frage, wie ein ausgeglichenes und gelungenes Leben vor dem Hintergrund der heutigen hektischen Welt möglich sein kann. Seine Überlegungen haben vor allem die Stoa und Epikur als Ausgangspunkt, ziehen aber auch immer wieder Linien zu Denkern und Literaten späterer Zeitalter. Er schreibt unterhaltsam und anschaulich, und es gelingt ihm, wesentliche Züge der zugrunde liegenden Weltanschauungen zu übermitteln. Freilich fügt Bucej den Inhalten ähnlich gelagerter Titel nichts neues hinzu. Das Buch ist damit als thematische Ergänzung zu anderen Lebensratgebern neueren Datums - wie A. Kitzler: "Wie lebe ich ein gutes Leben?" (ID-B 21/14) , F. Lenoir: "Was ist ein geglücktes Leben?" (ID-A 39/12) oder J. Evans: "Philosophie fürs Leben" (ID-A 4/13) - bei entsprechender Nachfrage gut möglich. (2)
