Facebook und Recht
Verständliche Tipps eines Juristen zur Nutzung sozialer Netze; mit Hinweisen auf Probleme und Fallstricke rechtlicher Art. Auch Unternehmer finden hier nützliche Hinweise.  Rezension :  Der Autor ist Jurist und befasst sich hier kenntnisreich mit rechtlichen Problemen und Fallstricken bei der Nutzung sozialer Netze und hier besonders bei Facebook und Twitter. Seine Tipps und Mahnungen sind gut lesbar und verständlich; schwer lesbar erscheinen dagegen die Nutzungsbedingungen bei Facebook, die ausserdem fast niemand liest, aber vor der Registrierung lesen sollte (und das auch später gelegentlich, weil Facebook sie gerne ändert). Seevogel geht ausserdem ausführlich darauf ein, dass Nutzer fremde Texte oder Bilder bei Facebook einstellen, ohne sich um die oft vorhandenen Urheberrechte anderer zu kümmern. Die Rechtslage ist für Nutzer ziemlich unklar, deshalb ist Vorsicht geboten! Die einschlägigen Paragrafen und Urteile werden im Text stets angegeben. Das Buch kann man als eine Pflichtlektüre für die vielen Millionen deutscher Facebooknutzer oder Twitterer ansehen, auch Unternehmer können profitieren. Das Querformat bietet hier keine Vorteile, die linken Seiten enthalten oft nur Beispiele oder Texte, die man auch im Fliesstext hätte unterbringen können. Dennoch gern empfohlen. (1)
