Stichproben-Verfahren in der Umfrageforschung : eine Darstellung für die Praxis
Stichproben-Verfahren in der Umfrageforschung spielen eine große Rolle. Der Band führt in das Thema ein und erläutert anhand von Beispielen die Vorgehensweise.
Der vorliegende Band gibt einen Überblick über die in der Umfrageforschung üblichen Stichproben-Verfahren. Im Mittelpunkt steht eine umfassende Darstellung des ADM-Stichproben-Systems für persönlich-mündliche Befragungen. Nach einem Abriss seiner historischen Entwicklung werden der Aufbau des Systems, die Auswahleinheiten und die neuen Regionalklassifizierungen beschrieben. Daneben werden auch die Möglichkeiten von Zufalls-Stichproben bei telefonischen Umfragen und das ADM-Telefonstichproben-System dargestellt. In weiteren Kapiteln werden Quoten-Stichproben, Zeitintervall-Stichproben und Einwohnermeldeamts-Stichproben behandelt.   Der Inhalt Auswahl-Verfahren in der Marktforschung.- Allgemeine Theorie, Techniken und Möglichkeiten der Realisierung von Random-Stichproben.- Die Historie der ADM-Stichproben.- Random-Telefonstichproben.- Das ADM-Telefonstichproben-System.- Dual-Frame: Stichprobendesign für CATI-Befragungen im mobilen Zeitalter.- Einwohnermeldeamts-Stichproben.- Quotenverfahren.- Sonderstichproben.- Online-Stichproben.- Von Boustedt-Stadtregionen zu BIK-Regionen   Die Zielgruppen In der empirischen Markt-, Meinungs- und Sozialforschung in privaten Forschungsinstituten, akademischen und universitären Forschungseinrichtungen, betrieblichen Forschungsabteilungen, kommunalen Ämtern und der amtlichen Statistik tätige WissenschaftlerInnen.      Der Herausgeber Der ADM Arbeitskreis Deutscher Markt- und Sozialforschungsinstitute e.V. ist der Wirtschaftsverband und die Interessenvertretung der privatwirtschaftlich organisierten Markt- und Sozialforschungsinstitute in Deutschland
