Handbuch Innovationen : interdisziplinäre Grundlagen und Anwendungsfelder
Innovationen sind Ursache und Folge des sozialen Wandels, politischer Umbrüche und wirtschaftlicher Entwicklungen. Renommierte Vertreter aus Wissenschaft und Praxis stellen in diesem Handbuch verschiedene Aspekte von Innovationen dar und reflektieren sie kritisch.
Innovationen sind Ursache und Folge des sozialen Wandels, politischer Umbrüche und wirtschaftlicher Entwicklungen. Renommierte Vertreter aus Wissenschaft und Praxis stellen in diesem Handbuch verschiedene Aspekte von Innovationen dar und reflektieren sie kritisch. Dabei werden sowohl die Felder Technik, Wirtschaft und Wissenschaft als auch Medien, Politik und Gesellschaft abgedeckt. Der Inhalt ·        Wirtschaft, Wissenschaft und Technik - die Wiege der Innovation ·        Innovationen in Politik und Verwaltung ·        Innovationen in zentralen Bereichen der Gesellschaft Die Zielgruppen ·        Dozierende und Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften ·        Fach- und Führungskräfte in Unternehmen, Politik und Verwaltung Der Herausgeber Professor Dr. Manfred Mai lehrt Politikwissenschaft an der Universität Duisburg-Essen und ist Leiter des Referats „Ressortkoordination Innovation, Wissenschaft und Forschung“ in der Staatskanzlei Nordrhein-Westfalen
