Personalknappheit als betriebswirtschaftliches Problem
Personalknappheit ist für immer mehr Unternehmen ein ökonomisches Problem, das effizient und nachhaltig gelöst werden muss. Doch wie bedrohlich ist der Fachkräftemangel? Und welche Auswirkungen haben Personalengpässe auf Mitarbeiter und Gesellschaft? In diesem Beitrag wird Personalknappheit beispielhaft für den deutschen Arbeitsmarkt aus betriebswirtschaftlicher Sicht erklärt und beschrieben. Der Inhalt - Personalknappheit aus ökonomischer Sicht´ - Systematische Betrachtung des Fachkräftemangels - Wirkungen von Personalknappheit auf Unternehmen, Mitarbeiter und Gesellschaft Die Zielgruppen - Fach- und Führungskräfte im Bereich Human Resources - Dozierende und Studierende mit Schwerpunkt Personalmanagement   Die Autorin Dr. Sabine Elias-Linde ist als HR-Beraterin tätig
Personalknappheit ist für immer mehr Unternehmen ein ökonomisches Problem, das effizient und nachhaltig gelöst werden muss. Doch wie bedrohlich ist der Fachkräftemangel? Und welche Auswirkungen haben Personalengpässe auf Mitarbeiter und Gesellschaft? In diesem Beitrag wird Personalknappheit beispielhaft für den deutschen Arbeitsmarkt aus betriebswirtschaftlicher Sicht erklärt und beschrieben.
