Android-Smartphone : die verständliche Anleitung ; [für alle aktuellen Modelle: Samsung, Sony, LG, Huawei etc. ; alles Schritt für Schritt erklärt ; Telefonieren, Internet, E-Mails, Fotografieren u.v.m. ; die besten Apps fürs Android-Smartphone]
Android ist das mit Abstand führende Betriebssystem für Smartphones und Tablets. Der Autor des vorliegenden Buchs ist bekannt durch Einführungswerke für Android-Geräte (ID-A 39/12 - Android-Smartphones; ID-A 5/12 - Android-Tablets) sowie durch ein Buch zum Systemtuning für Android-Geräte für Fortgeschrittene (ID-A 24/13). Anlässlich der neuen Android-Version 4.4, legt der Autor jetzt ein Werk vor, das Einsteiger in 14 Kapiteln in die vielfältigen Möglichkeiten von Android-Smartphones einführt. Alle Funktionen werden ausführlich Schritt-für-Schritt erklärt. Viele Bildschirmabbildungen sowie grafisch hervorgehobene Hinweise und Tipps. Schwerpunkte liegen beim Telefonieren, bei E-Mail, beim Arbeiten im Internet, beim Abspielen von Musik, bei der Installation von Apps und beim Arbeiten mit dem GPS-Chip. Hervorzuheben sind die Kapitel über das Fotografieren mit dem Smartphone und die Aufzeichnung von Videos, da Smartphones oft als Ersatz für Kameras benutzt werden. Gut berücksichtigt werden Debugging und Sicherheitsfragen. Hilfreich ist die Möglichkeit der Installation von Apps über QR-Codes im Buch. (2)
