Markenaudit für Kulturinstitutionen : ganzheitliches Tool zur Analyse und Professionalisierung der Markenführung im Kultursektor
Marken sind ein effektives, aber immer noch mit Argwohn beäugtes und häufig unprofessionell umgesetztes Konzept im Kulturbereich. Ein „Markenaudit für Kulturinstitutionen“ kann dazu beitragen, die Professionalität der Markenführung von Kulturinstitutionen nachhaltig zu verbessern und dadurch auf dem Besuchermarkt erfolgreicher zu sein. Dazu präsentiert das Buch neben den Grundlagen zur Markenführung im Kultursektor und zu Markenaudits das Tool MAK. Dieses beurteilt ganzheitlich mit Hilfe von 83 Indikatoren die Marke einer Kulturinstitution. Das Buch beschreibt das zugrundeliegende Markenmodell (inkl.  15 Best-Practices) sowie alle für die praktische Durchführung des MAKs notwendigen Schritte. Die Darstellung der methodischen Qualität des MAKs sowie eines verkürzten Ansatzes zur Selbstevaluation der eigenen Marke runden das Buch ab.   Der Inhalt: ·         Marke im Kulturbereich: Nachhaltiges Erfolgskonzept oder der nächste Hype? ·         Audits im Marketing- und Markenbereich ·         Markenmodell als Basis von MAK ·         Umsetzung des MAKs ·         Validierung und Erweiterung des MAKs   Die Zielgruppen: ·         Führungskräfte und Marketingverantwortliche in Kultureinrichtungen ·         Agenturen und Beratungsunternehmen im Kulturumfeld ·         Studierende und Wissenschaftler im Bereich Kulturmanagement   Die Autoren: Prof. Dr. Carsten Baumgarth hat die Professur für Marketing, insbesondere Markenführung an der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin inne. Marina Kaluza und Nicole Lohrisch sind wissenschaftliche Mitarbeiterinnen an der Professur für Marketing, insbesondere Markenführung an der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin
