Selbstmanagementtherapie mit Kindern : ein Praxishandbuch
Das erfolgreiche Modell der Selbstmanagementtherapie wird hier für die speziellen Anforderungen der Kinder- und Jugendlichentherapie modifiziert. Ein praxisnahes, mit vielen Therapiematerialien angereichertes Handbuch für die Kindertherapie. Therapie mit Kindern und Jugendlichen findet in der Regel nicht nur mit den Patienten statt. Es gilt, auch Wünsche, Befürchtungen und Sorgen der Eltern in einen dynamischen und kreativen Prozess zu integrieren. So kann es ein Problem der Eltern sein, ein >>aufsässiges, aggressives<< Kind zu haben. Dem Kind mag sein Verhalten im Gegenteil als effektiv und zielführend erscheinen. Die von Kanfer und Kollegen konzipierte Selbstmanagementtherapie beschreibt diese Prozesse auf der Ebene der Therapie mit Erwachsenen. Die Autoren haben die Prinzipien des Ansatzes auf die Anforderungen der Kinder- und Jugendlichentherapie hin ausgerichtet und modifiziert. Sie übertragen die Therapiephasen: Beziehungsaufbau, Motivationsaufbau, Verhaltensanalyse, Zielklärung, Auswahl, Planung und Durchführung spezifischer Methoden, Evaluation und Erfolgsoptimierung auf die besonderen Bedürfnisse der Therapie mit Kindern. Die Autoren stellen praxisnah mit vielen Materialien die Umsetzung jeder Therapiephase dar und setzen den Grundsatz der Selbstmanagementtherapie, dass Therapie Hilfe zur Selbsthilfe sein muss, für die Kindertherapie konsequent um. Die dem Buch beiliegende CD enthält in Textform 25 Übungen, Fragebögen und Informationsblätter, die in einer Kindertherapie nach den Prinzipien des Selbstmanagementansatzes zur Anwendung kommen können.. - Das erfolgreiche Modell der Selbstmanagementtherapie wird hier für die speziellen Anforderungen der Kinder- und Jugendlichentherapie modifiziert. Ein praxisnahes, mit vielen Therapiematerialien angereichertes Handbuch für die Kindertherapie.. - Michael Borg-Laufs, Prof. Dr. phil., Dipl.-Psych., Kinder- und Jugendlichenpsychotherapeut, Dozent und Supervisor; war Leiter einer Erziehungsberatungsstelle, nun Professur für Theorie und Praxis psychosozialer Arbeit mit Kindern an der Fachhochschule Niederrhein. Heiko Hungerige, Dipl.-Psych., Psychologischer Psychotherapeut, ist Erziehungsberater, Dozent und Supervisor.
