Excel Formeln und Funktionen für Dummies : [so bleiben Ihre Funktionen in Form ; auf einen Blick: Formeln in Excel 2013 verstehen und anwenden ; Finanzen und Daten clever verwalten ; Datenbanken im Handumdrehen erstellen ; über 150 Excel-Funktionen, die Sie kennen sollten]
In der eingeführten Dummies-Reihe liegt hier eine aktualisierte Fassung einer Excel-Einführung vor, die sich schwerpunktmäi︢g dem Arbeiten mit Formeln und Funktionen widmet. Aus deren grosser Zahl werden von Bluttman die 150 wichtigsten anhand von Alltagsbeispielen vorgestellt. Der Inhalt dieser Ausgabe ist nahezu identisch mit dem Vorgänger (ID-B 19/11). Hinzugekommen ist die Berücksichtigung der Version Excel 2013. Aufgrund dessen werden 5 neue Funktionen erläutert. Des Weiteren wurden einige der Schwarz-Weiss-Abbildungen ausgetauscht. Angesichts der geringen Abweichungen, kann der Vorgänger weiterlaufen. Gut einsetzbar neben den Excel-Einsteiger-Werken von G. Harvey (ID-A 24/13) und H. Vonhoegen (ID-A 27/13). (2)
