Sprachtherapie mit mehrsprachigen Kindern : mit 18 Abbildungen und 19 Tabellen : mit CD-ROM mit Spielen und weiteren Materialien
Schmidt stellt das von ihm entwickelte und in der Praxis offensichtlich bewährte und anerkannte Konzept der "Kontrastoptimierung" vor (vgl. auch sein Programm "Kontextoptimierung für Kinder von 3 - 6 Jahren", 2. Auflage: ID-G 30/14). Ziel ist eine spezielle Sprachförderung und Therapie von mehrsprachigen Kindern mit Migrationshintergrund, bei denen Sprachentwicklungsstörungen diagnostiziert wurden. 45 Therapieeinheiten, jeweils mit Fallbeispielen, Arbeitsmaterial und Tipps für die Praxis, konkretisieren das Konzept; 13 Spielideen kommen noch ergänzend hinzu. Weitere Materialien finden sich auf der Begleit-CD-ROM. Ausgangspunkt ist die Zweitsprache Deutsch, dabei sind die Erstsprachen einbezogen, was hier beispielhaft deutlich wird durch Hinweise auf die Besonderheiten der Sprachen Französisch und Portugiesisch, Russisch und Polnisch sowie Türkisch. Eine differenziert ausgearbeitete Handreichung; für die Arbeit im Kindergarten, vor allem aber wohl in der Förderschule und in sprachtherapeutischen Einrichtungen. (3 S)
