Social Media Marketing und Recht : [für Facebook, Twitter, YouTube & Co ; Risiken erkennen & Abmahnungen vermeiden ; Checklisten, Mustertexte und aktuelle Beispiele]
Handbuch für alle Social Media User, die Rechtsverstöße und deren Folgen vermeiden wollen. (LK/C: Vogel)
Gut genutzter Standardtitel zu allen Fragen des Rechts im Social Media für Bestände ab mittlerer Größe (zuletzt ID-A 21/12). In Teilen aktualisiert, die Vorauflage lag zum Vergleich nicht vor, sie sollte jedoch nach Möglichkeit um die vorliegende Ausgabe ergänzt werden. Für Marketing- und PR-Profis, Socialmedia-Manager, kleine und mittlere Unternehmen, Freiberufler. Auch für den Fachfremden verständlich geschrieben. Weiterhin für viele Bibliotheken vor C. Ulbricht: "Social Media und Recht" (ID-B 51/13) (2) (LK/C: Vogel)
