Zukunftsorientierte Unternehmensgestaltung : Strategien, Geschäftsprozesse und IT-Systeme für die Produktion von morgen
Ziel der strategischen Planung ist die vorteilhafte Positionierung des Unternehmens im Wettbewerb von morgen. Das Buch gibt Führungspersönlichkeiten eine Leitlinie zur Unternehmensgestaltung und verdeutlicht, welche Instrumente im spezifischen Fall geeignet sind. Mit dem 4-Ebenen-Modell der zukunftsorientierten Unternehmensgestaltung beschreiben die Autoren, wie ein Unternehmen für den Wettbewerb von heute und morgen fit gemacht werden kann. Die vier Ebenen, die idealtypisch top down zu bearbeiten sind: Vorausschau, Strategien, Geschäftsprozesse und IT-Systeme. Das Buch beschreibt die relevanten Methoden klar und gut nachvollziehbar anhand konkreter Projekte aus der industriellen Produktion. Die 2. Auflage enthält u.a. folgende Änderungen Industrie 4.0 (4. Industrielle Revolution) neu Regeln zur Szenario-Erstellung neu  Anwendungssysteme und Systeme zur Industrieautomatisierung aktualisiert IT-Management und Einführung von IT-Systemen aktualisiert  Prof. Dr.-Ing. Jürgen Gausemeier lehrt am Heinz Nixdorf Institut der Universität Paderborn. Christoph Plass ist Vorstand der technologieorientierten Unternehmensberatung UNITY AG. Christoph Wenzelmann ist Geschäftsfeldleiter der UNITY AG, Stuttgart.
