Klassiker der Sozialwissenschaften : 100 Schlüsselwerke im Portrait
Sammlungen von Besprechungen von bedeutenden Werken in verschiedenen Sozialwissenschaften werden nachgefragt, wie die gut bewerteten Besprechungen beispielsweise der "Hauptwerke der Soziologie" (BA 8/07), des "Lexikons der soziologischen Werke" (BA 1/02, gerade in einer erweiterten Neuauflage herausgekommen) oder der "Klassiker der Pädagogik" (hier zuletzt ID-G 7/07) und diverse Neuauflagen zeigen. Hier wird von der frühen Neuzeit bis in die jüngste Gegenwart eine relevante Auswahl an deutsch- und englischsprachigen Werke der verschiedenen Fächer (Soziologie, Politologie, Pädagogik, Psychologie, Ethnologie) getroffen und das Inhaltsreferat jeweils durch den biografischen Hintergrund des Autors sowie durch die Wirkungsgeschichte ergänzt. Die Rezensionen sind mit durchschnittlich 4 Seiten vergleichsweise lang (im "Lexikon der soziologischen Werke" jeweils nur eine Seite) und bieten einen guten Einstieg ins Werk bzw. den jeweiligen theoretischen Ansatz. Literaturhinweise sind jeweils angegeben. Im Apparat leider nur Autorenangaben, ein Stichwortregister wäre wünschenswert gewesen. (2 A)
