Das 19. und 20. Jahrhundert
Eine verständlich geschriebene thematische Einführung zur Neueren und Neuesten Geschichte für Studienanfänger der Geschichtswissenschaft und interessierte Laien mit Grundkenntnissen. Rezension: Der Düsseldorfer Professor für Neueste Geschichte hat seine Einführung in "Das 19. und 20. Jahrhundert" in der 3. Auflage (Erstauflage: 2007) hinsichtlich der Literaturangaben punktuell überarbeitet. "Der Text blieb im wesentlichen unverändert" (Nachwort). In dem primär für Studienanfänger konzipierten Buch gelingt dem Autor der "Spagat zwischen Leserfreundlichkeit und wissenschaftlichem Anspruch recht gut" (J. Grossmann in H-Soz-u-Kult), sodass dieser Band auch interessierten Laien mit Grundkenntnissen zugänglich ist. In 7 Hauptkapiteln werden zentrale Aspekte der europäischen Geschichte zwischen 1789 und 1991 behandelt (u.a. die Europäisierung der Welt, die Industrialisierung, der Kampf der Ideologien 1918-1991). Mit kleinformatigen Schwarz-Weiss-Abbildungen von guter Qualität, einigen Anmerkungen, kommentiertem Literaturverzeichnis, Register und Marginalien. Eine empfehlenswerte thematische Einführung zur Neueren und Neuesten Geschichte. (2 S)
