Mein Europa : Reden und Aufsätze ; mit einem Gespräch zwischen Helmut Schmidt und Joschka Fischer
Die Reden und Aufsätze des Ex-Kanzlers und nunmehrigen Publizisten, inzwischen 95 Jahre alt, dokumentieren sein europapolitisches Engagement als Gestalter, Mahner und Anreger. (Klaus Hohlfeld)
Das europapolitische Profil des ehemaligen Bundeskanzlers und späteren Publizisten Helmut Schmidt, eben 95 Jahre alt geworden, wird mit dieser Sammlung von Reden und Aufsätzen nachdrücklich veranschaulicht. Viel früher als die damalige Führung seiner Partei, der SPD, nämlich bereits 1948/49 bekannte sich der junge Politiker zum Ruhrstatut, dem 1. Schritt in Richtung europäische Integration. Als Kanzler standen die deutsch-französischen Beziehungen im Mittelpunkt. Als Herausgeber der "Zeit" und deren Kommentator war Schmidt kritischer Begleiter der Europapolitik, manchmal Mahner und Bremser, meistens konstruktiver Anregen. Die Texte zeigen, wie nötig es ist, Politik in kleinen Schritten zu vollziehen, aber in längeren Zeiträumen, in Prozessen, zu denken. Den Abschluss des Buches bildet ein Gespräch mit Joschka Fischer, Bundesaußenminister 1998 bis 2005, über die gegenwärtigen Schwächen und Probleme Europas. Den einzelnen Beiträgen ist eine redaktionelle Einleitung vorangestellt, die die jeweilige geschichtliche Situation ihrer Entstehung kurz charakterisiert. Wertvolle Abrundung der Schmidt-Literatur.(2) (Klaus Hohlfeld)
