Sprachen der Welt : warum sie so verschieden sind und sich doch alle gleichen
Welche der vielen verschiedenen Sprachen sind miteinander verwandt? Wie verbreiten sich Sprachen im geografischen Raum und was geschieht, wenn sie sich begegnen? Wie ist Sprache überhaupt entstanden und kann man in jeder Sprache alles ausdrücken? Gibt es einfache und komplizierte Sprachen? Gibt es bei aller Verschiedenheit Gemeinsamkeiten in allen Sprachen? Ausgehend von solchen konkreten Fragen gibt der international anerkannte, langjährige Inhaber des Lehrstuhls für Allgemeine Sprachwissenschaft der Universität Düsseldorf und jetzige Vorsitzende des wissenschaftlichen Beirats des ZAS in Berlin in dem vorliegenden Werk einen umfassenden Überblick über das Wesen der menschlichen Sprachen. Sprachen entwickeln sich, wie sie gebraucht werden, so einfach wie möglich und so differenziert wie nötig, sie verbinden ihre Sprecher und grenzen sie gegen andere ab. Mit vielen anschaulichen, wissenschaftlich fundierten Beispielen, die allerdings für linguistische Laien nicht immer leicht nachvollziehbar sind, Sachregister und Literaturverzeichnis für an Sprache interessierte akademische Leser sehr empfohlen. (2)
