Taksim ist überall : die Gezi-Bewegung und die Zukunft der Türkei
Rezension: In diesem Buch werden die Proteste in der Türkei seit 2013 und die anhaltenden Demonstrationen sowie Aktionen von Bürgern in der Türkei gegen die als autoritär empfundene Politik der islamisch-konservativen Regierungspartei zusammenfassend dargestellt. Rezension: Das Buch "Çapulcu" (2014) behandelte die Proteste, Aktionen und anhaltenden Demonstrationen gegen die Regierung von Recep Tayyip Erdogan in der Türkei seit 2013. Ebenso engagiert beschreibt Deniz Yücel in diesem Buch den aktuellen Stand der Ereignisse sowie die Proteste von hunderttausenden Türken in Istanbul und anderen Städten gegen die repressive Politik der islamisch-konservativen AKP-Regierung. Darüber hinaus liefert dieses Werk fundiertes Wissen über die Minderheiten, die alten säkulare Eliten sowie die zunehmende Islamisierung des Landes. Der Autor, ein deutsch-türkischer Journalist und Redakteur der "tageszeitung", war selbst bei den Gezi-Protesten dabei und vermittelt hier authentische Eindrücke über den Wandel der türkischen Gesellschaft. Er stellt neben den historischen Daten zum Taksim-Platz, einem Symbolort der Oppositionsbewegung, auch die Beweggründe der Aufstände der Menschen aus verschiedenen Milieus vor. Eine wichtige Publikation zur Entwicklung der politischen Lage unter Berücksichtigung unterschiedlicher Quellen. (1)
