Prüfungsfragen Psychotherapie : Fragensammlung mit kommentierten Antworten - mehr als 50 neue Fragen
Keine Angst vor der Prüfung! Die schriftlichen Prüfungen zum Psychologischen Psychotherapeuten oder Kinder- und Jugendlichenpsychotherapeuten stehen an. Und damit auch die Prüfungsvorbereitung mit den "Prüfungsfragen Psychotherapie"! 400 Fragen ... Abgedeckt ist der offizielle Gegenstandskatalog der schriftlichen Prüfungen nach dem Psychotherapeutengesetz. Orientiert an den Prüfungsfragen des Instituts für Medizinische und Pharmazeutische Prüfungsfragen (IMPP). Neu in der 5. Auflage: vollständige Überarbeitung, 50 neue Aufgaben.... lauter richtige Antworten Ausführliche Antwortkommentare von zweien, die es wissen müssen: Die Autorinnen verfügen über langjährige Erfahrung in der Durchführung von Prüfungsrepetitorien. Alle Aufgabenformate der Prüfung: Multiple-Choice, Freitextaufgaben, Aufgabenfolgen zu einem Fallbeispiel. Lösungen nachvollziehen statt stures Auswendiglernen.  Geschrieben für Ausbildungskandidaten zum Psychologischen Psychotherapeuten und Kinder- und Jugendlichenpsychotherapeuten Gelassen in die Prüfung gehen, sicher bestehen
