Sommer 1914 : zwischen Begeisterung und Angst : wie Deutsche den Kriegsbeginn erlebten
Anhand der Tagebücher und Aufzeichnungen von 5 Zeitzeugen aus unterschiedlichen Schichten und Milieus versucht der Autor das vielschichtige Stimmungbild in der deutschen Bevölkerung vor Beginn des 1. Weltkriegs und während der ersten Kriegsmonate bis Oktober 2014 nachzuzeichnen. Rezension: Der Journalist und Historiker (2011), der die Medienagentur Geschichte in Hamburg leitet, hat 5 Zeitzeugen aus unterschiedlichen Schichten und Milieus ausgesucht, um das in ihren Tagebüchern und Aufzeichnungen gespiegelte Stimmungsbild des Vorkriegssommers und der ersten Kriegsmonate bis zum Oktober 2014 nachzuzeichnen. Die vor dem Hintergrund der historischen Abläufe Monat für Monat verfolgten persönlichen Äusserungen Wilhelms II., des Historikers Alexander Cartellieri, eines jungen Aktivisten der Arbeiterbewegung, einer protestantischen Volksschullehrerin und des deutsch-elsässischen Lyrikers Ernst Stadler vermitteln einen plastischen, sehr konkreten Eindruck, wie unterschiedlich, keineswegs nur mit Hurrapatriotismus die deutsche Bevölkerung dem Krieg begegnete, was ihre Hoffnungen und Ängste und auch ihren Alltag bestimmte, und wie sich ihre Sicht in diesen 5 Monaten auch schon zu verändern begann. Eine aus deutscher Perspektive auch für ein breiteres Publikum gut lesbare Ergänzung etwa zu A. Hochschild (2013). Bildteil, Bibliografie, Personen-, Orts- und Sachregister. (2)
