Die Kölner Flora : Festhaus und Botanischer Garten
Detailliert und fesselnd erzählt diese Neuerscheinung die 150-jährige Geschichte der Flora und des Botanischen Gartens Revue passieren. Pünktlich zur Wiedereröffnung des Flora-Gebäudes, das nach aufwendigen Sanierungsarbeiten mit seinem alten Kuppeldach beeindruckt, erhält der Leser ein Werk, das eintaucht in die spannende und mitreißende Historie. Exkurse gewähren Einblicke in die Kölner Stadtgeschichte und Botanik. Zahlreiche außergewöhnliche historische und aktuelle Fotografien runden den prächtigen Bildband ab und rücken Architektur und Pflanzenwelt der Kölner Flora in ein beeindruckendes Licht
