Soziologie und Sozialethik : gesammelte Aufsätze zur Moralsoziologie
Die moralsoziologischen Schriften von Franz-Xaver Kaufmann, die hier erstmals gesammelt publiziert werden, betreiben soziologische Analyse in praktischer Absicht. Wenn menschliches Leben in Freiheit, Gerechtigkeit, Verantwortung und Solidarität in der Gegenwart gelingen soll, dann dürfen soziologische Einsichten in die Strukturen und Ambivalenzen der Moderne nicht übergangen werden. Ethische Denkform und soziale Lebensform sind ineinander verschränkt.
