Vertrauen in das Gesundheitssystem : wie unterschiedliche Erfahrungen unsere Erwartungen prägen
Patricia Grünberg leistet eine Bestandsaufnahme der sozialwissenschaftlichen Vertrauensforschung und überträgt diese Erkenntnisse, unter besonderer Berücksichtigung der Theorie öffentlichen Vertrauens, auf das deutsche Gesundheitssystem. Im empirischen Teil wird mittels 17 qualitativer Leitfadeninterviews mit Patienten untersucht, wie unterschiedliche Erfahrungen die vertrauensrelevanten Erwartungen an das Gesundheitssystem und seine Akteure beeinflussen. Es wird aufgezeigt, wie Vertrauen initiiert wird und wie sich direkte Kontakte, sozialer Austausch und mediale Berichte auf Vertrauen auswirken. Mithilfe einer Inhaltsanalyse wird außerdem das medial vermittelte Bild des Gesundheitssystems offengelegt. Die Ergebnisse zeigen, wie das System, die Reformen und relevante Akteure dargestellt werden und welche Vertrauensfaktoren und Diskrepanzen dabei eine Rolle spielen.   Der Inhalt Sozialwissenschaftliche Vertrauensforschung Erfahrungen, Erwartungen und Vertrauen in das Gesundheitssystem Das Gesundheitssystem in der Medienberichterstattung   Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikations- und Medienwissenschaft, Politikwissenschaft und Medizin Journalisten und Redakteure sowie Ärzte und Verantwortliche im Gesundheitsmanagement   Die Autorin Dr. Patricia Grünberg arbeitet als wissenschaftliche Mitarbeiterin in der Abteilung Kommunikationsmanagement der Universität Leipzig
