Kleine Häuser - große Wohnarchitektur : die Besten der Besten ; Häuser Award [2014]
Mit einer gut durchdachten Planung, geschickt organisierten Grundrissen und intelligenten, platzsparenden Konzepten lässt sich viel Raum auf wenig Fläche schaffen, ohne deswegen Abstriche beim Komfort oder bei der Gestaltung machen zu müssen. Ob minimalistisches Singlehaus, familientaugliches Eigenheim oder komfortables Altersdomizil: Der Band versammelt 20 attraktive und architektonisch anspruchsvolle Lösungen, ausgezeichnet von der Jury des renommierten HÄUSER Award. Bettina Hintze stellt die Häuser aus ganz Europa mit professionellen Farbfotos, Grundrisszeichnungen sowie ausführlichen Projektbeschreibungen umfassend vor. (Verl.-Text:)
Wohnqualität muss keine Platzfrage sein – im Gegenteil! Dass sich auch auf kleiner Fläche großartig bauen lässt, beweisen die Häuser in diesem Buch. Mit einer gut durchdachten Planung, geschickt organisierten Grundrissen und intelligenten, platzsparenden Konzepten lässt sich viel Raum auf wenig Fläche schaffen, ohne deswegen Abstriche beim Komfort oder bei der Gestaltung machen zu müssen. Ob minimalistisches Singlehaus, familientaugliches Eigenheim oder komfortables Altersdomizil: Der Band versammelt 20 attraktive und architektonisch anspruchsvolle Lösungen, ausgezeichnet von der Jury des renommierten HÄUSER Award. Bettina Hintze stellt die Häuser aus ganz Europa mit professionellen Farbfotos, Grundrisszeichnungen sowie ausführlichen Projektbeschreibungen umfassend vor.
