Konfliktmanagement im Unternehmen : Mediation und andere Methoden für Konflikt- und Kooperationsmanagement am Arbeitsplatz
Im beruflichen Alltag sind wir immer wieder mit Konflikten konfrontiert. Dieses Buch stellt anhand zahlreicher Praxisbeispiele dar, wie Konflikte in Unternehmen traditionell gehandhabt werden und welche komplementären Formen der Konfliktbearbeitung es gibt. Stephan Proksch erläutert diese innovativen Methoden und stellt ihre Einsatzmöglichkeiten nachvollziehbar dar. Die Mediation wird als wirkungsvolle Form der Konfliktlösung ins Zentrum der Betrachtung gestellt. Gesprächs- und Fragetechniken als Werkzeuge des Konfliktmanagers werden leicht verständlich erklärt. Die 2. Auflage ist komplett überarbeitet und um das Kapitel Konfliktprävention sowie das Thema Konfliktanalyse ergänzt. Der Inhalt: Einführung Konfliktmanagement - Herkömmliche Methoden des Konfliktmanagements - Komplementäre Methoden des Konfliktmanagements - Mediation - Gesprächstechniken - Fragetechniken - Konfliktprävention - Aufbau eines unternehmensinternen Konfliktmanagementsystems - Fallstudien. Die Zielgruppe: Führungskräfte, Personalverantwortliche, Mediatoren & Coaches. Der Autor Stephan Proksch ist Mediator und Unternehmensberater in Wien. Als Gesellschafter von Trialogis OG setzt er seine Arbeitsschwerpunkte in den Bereichen Konfliktmanagement, Mediation, Organisationsentwicklung und Training
