Grundlagen der Elementarpädagogik : unverzichtbare Eckwerte für eine professionell gestaltete Frühpädagogik
Was sind Grundlagen der elementarpädagogischen Arbeit? Grundlegende Fragestellungen und Praxisprobleme fangen nicht erst bei der direkten Arbeit mit den Kindern an, sondern beginnen schon beim Prozess der Selbstreflexion. Was bedeutet es ErzieherIn zu sein - in Bezug auf die Kinder, die Eltern und den Träger - was sind die Aufgaben, welche Werte und welches Bild der pädagogischen Arbeit und der Einrichtung sollen nach aussen getragen werden? Armin Krenz gibt auf Fragen nach produktiver Selbstreflektion, optimierter Teambildung, effizienter Öffentlichkeitsarbeit, nach respektvoller und doch zielorientierter Gesprächsführung, sei es mit Fachkollegen oder Eltern, fachlich fundierte und doch leicht verständliche Antworten, die vor allem stets äusserst praxisnah ausfallen und durch leicht zugängliche Beispiele illustriert werden
