Effizient arbeiten mit Google Tools : Produktivität steigern, Kommunikation verbessern
Google ist nicht nur eine Suchmaschine, sondern bietet zahlreiche Werkzeuge für Privatleute und Unternehmen an. Viele davon sind kostenlos und zur Sicherung brauchbar, aber auch bei der täglichen Arbeit hilfreich. (Martin A. Lobeck)
Google ist die in Deutschland meistbenutzte Suchmaschine. Der Konzern bietet außerdem viele weitere, vor allem von Unternehmen beachtete Werkzeuge wie Google AdWords oder AdSense an. Das E-Mail-System "Gmail" ist weit verbreitet. Viele andere kostenlose Tools sind den meisten Google-Benutzern aber unbekannt. Die Hegeles beschreiben viele nützliche Werkzeuge von Google. Die Möglichkeit, als privater Anwender durch Google Drive ohne Probleme kostenlos 16 GB Speicherplatz in der Cloud zu erhalten, ist schon als Sicherung wertvoll. Für den Büroalltag sind die Googles Office Tools (Docs, Tabellen, Präsentationen u.a.) hilfreich. Google Hangouts leistet das, was WhatsApp kann, unterstützt aber auch Videokonferenzen. Teams können Google Sites für ihre Projekte verwenden. Natürlich sollte man Googles Neugier an den Inhalten der Daten berücksichtigen. Die Autoren beschreiben noch zahlreiche weitere Werkzeuge in guten Anleitungen mit instruktiven Abbildungen, z.B. Google Groups oder den Chrome Web Store, der u.a. Erweiterungen für Googles Browser Chrome anbietet. - Schon kleineren Bibliotheken zu empfehlen. (1) (Martin A. Lobeck)
