Grundrissfibel Alterszentren : 44 Architekturwettbewerbe in der Schweiz 2002-2014
Die "Grundrissfibel Alterszentren" dokumentiert 44 Architekturwettbewerbe zu Alterszentren in der Schweiz. Der Bauboom in der Stadt und auf dem Land hat zu einer intensiven Auseinandersetzung vieler Architekten mit dem Alterszentrum geführt. Dabei sind immer bessere Grundrisse und Grundrisstypen entstanden. Das Buch erschliesst diesen "Grundrisssteinbruch" und macht ihn zugänglich. Die "Grundrissfibel Alterszentren" erweitert den Bestseller "Grundrissfibel Wohnungsbau" zu einer Reihe. In Planung ist auch eine "Grundrissfibel Schulhausbau".
