Zahlentheorie und Zahlenspiele : sieben ausgewählte Themenstellungen
Verständliche Einführung in die elementaren Bereiche sowie in ausgewählte Gebiete der analytischen und algebraischen Zahlentheorie. Rezension (ekz): Überarbeitete und erweiterte 2. Auflage des Lehrbuchs, das hier als "methodisch durchdacht und sehr verständlich" empfohlen wurde. Die Ausführungen zur anwendbaren Zahlentheorie sind in der Neuauflage dieser Einführung in die elementare und höherere Zahlentheorie durch 2 gänzlich neue Kapitel ergänzt, in denen Koautor Ingo Althöfer Zahlenspiele wie das Zwei-Personen-Spiel "Nim" oder "Einstein würfelt nicht" analysiert. Beide Kapitel können auch unabhängig vom Rest des Buchs gelesen werden. Der Band enthält Übungsaufgaben in unterschiedlicher Schwierigkeit mit Lösungshinweisen, jedoch keine Unterrichtsbeispiele wie "Basiswissen Zahlentheorie" von K. Reiss und G. Schmieder. Wie dieser Titel weiterhin empfohlen für Lehramtsstudierende, Lehrer und zu Teilen für interessierte Schüler. (3 S)
