Der Nationalsozialismus und die Shoah in der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur
Auch im beginnenden 21. Jahrhundert bleiben der Nationalsozialismus und die Shoah in der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur präsent. Wie schon in den vorangegangenen Jahrzehnten wandeln sich dabei zugleich die Darstellungen kontinuierlich. Literaturwissenschaftler und Literaturwissenschaftlerinnen aus mehreren Ländern analysieren Schlüsseltexte aus dem ersten Jahrzehnt und ordnen sie in die neuesten Entwicklungen ein. Dabei werden Themen aus der Gedächtnis- und Erinnerungsforschung (z.B. Postmemory, Normierung und Globalisierung der Erinnerung) ebenso angesprochen wie ästhetische Verfahrensweisen (Schreiben zwischen Fakt und Fiktion) und narratologische Fragen (Rekonstruktion versus Reflexion, Familiengedächtnis und Generationenroman). „Bis auf kleinere Schwächen einzelner Beiträge ist die Qualität durchwegs hoch, wobei hervorzuheben ist, dass nicht nur verschiedene Autoren und Texte behandelt werden, sondern beinahe immer auch eine erinnerungspolitische Verortung stattfindet. Obwohl es sich in den meisten Beiträgen um Einzeltextstudien handelt, kommt so auch die Einbettung in größere, literaturhistorische- und soziologische Zusammenhänge nicht zu kurz“ (literaturkritik.de)
