Modellgetriebene Softwareentwicklung : Techniken, Engineering, Management
Dieses Buch stellt einen praxisorientierten Leitfaden für modellgetriebene Entwicklung dar und beleuchtet das Thema aus den Perspektiven Technik, Engineering und Management. Das Buch enthält zwei ausführliche Fallstudien sowie zahlreiche kleinere Beispiele. Im Anhang werden der MDA- und der QVT-Standard der OMG beschrieben. Zielgruppe sind Softwarearchitekten, Entwickler sowie technische Projektleiter.Für die 2. Auflage wurden große Teile des Buches überarbeitet, um auf aktuelle Entwicklungen einzugehen; besonders berücksichtigt wurde dabei der Einsatz der Eclipse-Plattform.   Biographische In
