Die geheimen Gärten von Hamburg : verborgene Pracht zwischen Elbe und Alster
Mit außergewöhnlichen Gärten und beeindruckenden Garteninszenierungen zeigt sich das »Tor zur Welt« von seiner charmantesten Seite. Kreative Gartenkultur hat in Hamburg eine lange Tradition, in dem ganzen Spektrum von groß und klein, romantisch und spektakulär, von very british bis zur heiteren Vielfalt. Die geheimen Gärten von Hamburg erzählen von der Freude am Grün, von dem Vergnügen, Gärten zu planen und zu schaffen, von den Erfahrungen enthusiastischer Besitzer und dem Wissen professioneller Gärtner. Kleinode wechseln sich ab mit repräsentativen Anlagen hinter Patriziervillen, modernes Gartendesign mischt sich mit gärtnerischer Spontaneität. Wundervolle Fotos und einfühlsame Texte lassen lebendige Bildergeschichten entstehen, die zum Träumen anregen und Ideen für eigene Planungen bieten
