Finanzmathematik : Grundlagen - Prinzipien - Beispiele ; mit 54 Beispielen und 69 Aufgaben
Verl.Beschr.: Dieses Buch beinhaltet eine kompakte Darstellung der elementaren finanzmathematischen Begriffe, Prinzipien und Zusammenhänge. Aufgrund seines logischen, strukturierten Aufbaus ist es sehr gut als Begleitlektüre beim Studium dieses Teils der angewandten Mathematik geeignet, ebenso zur Prüfungsvorbereitung und als Nachschlagewerk bzw. Formelsammlung. Zahlreiche Beispiele und Aufgaben mit Lösungen dienen dem besseren Verständnis der Theorie wie auch der vielfältigen Anwendungsmöglichkeiten. Der Leserkreis besteht in erster Linie aus Studierenden aller Fachrichtungen, gleichermassen ist das Buch auch für Mitarbeiter in Wirtschaft oder Verwaltung geeignet. Inhaltlich reichen die Themen von Verzinsungsmodellen über Zahlungsströme, Renten, Tilgungs- und Abschreibungsprozesse bis hin zu Kurs- und Renditeberechnungen. Das Buch ist damit gut für die Bachelorausbildung geeignet. Die Website zum Buch www.imn.htwk-leipzig.de/ımartin enthält die ausführlichen Lösungen der Übungsaufgaben
