Aliyahs Flucht oder die gefährliche Reise in ein neues Leben
Güner Balci (zuletzt BA 9/10) ist eine der wichtigsten (sarrazinunverdächtigen) Stimmen gegen das verbreitete Wegducken vor einer "anderen Kultur", die zunehmend die Errungenschaften unserer freien Gesellschaft unterhöhlt. Angefeuert "von den Forderungen oder Vorwürfen selbst ernannter muslimischer Verbandsvertreter oder selbstgefälliger Migrantenvereine" sowie "der wachsenden Zahl von Moscheevereinen mit grossem Zulauf" und ihrem verheerenden Einfluss auf integrationsbereite Zuwanderer. Neben der zentralen Geschichte eines kurdischen Mädchens, das einen Griechen liebt, folgt sie den Geschichten anderer junger Frauen und gibt Einblick in die rigide, veränderungsresistente Innenwelt muslimischer Familienstrukturen und abgeschotteter Nachbarschaften, in denen viele Teenager hier aufwachsen. Nicht ohne Grund: "Die Selbstmordrate junger Migrantinnen ist doppelt so hoch wie bei deutschstämmigen Altersgenossinnen". Der klar und einsichtsreich schildernde Sachtitel bietet auch (kritische) Informationen über Hilfsmöglichkeiten und behördliche Verfahrensweisen. Einzig angebrachte Empfehlung: Pflichtlektüre. (1)
