Anwaltshaftungsrecht
Die Tätigkeit des Rechtsanwalts ist eine anspruchsvolle und komplexe Dienstleistung, die dennoch oft unter grossem Fristendruck erfolgen muss. Dabei sind Fehler unvermeidlich. Die Bundesrechtsanwaltsordnung (BRAO) und das Bürgerliche Gesetzbuch haben - fortentwickelt durch die Rechtsprechung - die Haftung des Anwalts sehr streng ausgestaltet. Hinzu kommt, dass der Anwalt grundsätzlich auch für das Verschulden seines Büropersonals einzustehen hat. Die Zahl der Haftungsfälle nimmt zu; bereits ein einziger Haftungsfall kann jedoch für den Anwalt existenzbedrohend sein
