Wer sich verändert, verändert die Welt
Wir leben in einer Zeit, die geprägt ist von der Zerstörung unserer Lebensgrundlagen und grosser Ungerechtigkeit in der Welt, in der eine Krise die nächste jagt. Veränderung ist notwendig, doch die kann nach Auffassung der Autoren dieses Gemeinschaftstitels nur erreicht werden, wenn man sich selbst verändert. Achtsamkeit sich selbst, dem anderen und der Umwelt gegenüber, Meditation, Konsumverzicht, vegetarische Ernährung, Empathie und Altruismus verändern den Einzelnen. (...) Leicht lesbar, aufgelockert mit Fotos und grafisch hervorgehobenen Essenzen und mit nachdenkenswerten Anregungen
