Der Mensch, das wundersame Wesen : was Evolution, Kultur und Ontogenese aus uns machen
Dieses Buch räumt mit den Einseitigkeiten auf, die man täglich zu hören und zu lesen bekommt, wie in etwa: Alles in uns ist Evolution. Oder: Die Gesellschaft macht mit uns, was sie will. Oder aber: Ich bin geworden, was die Umwelt aus mir gemacht hat. Solche Aussagen sind schlicht falsch. Die Menschwerdung in der Geschichte wie im Einzelleben ist ein sehr komplexer Vorgang, dennoch lässt sie sich gut beschreiben, wenn man sich auf das Wesentliche konzentriert. Dies geschieht im vorliegenden Buch mit dem EKO-Modell (E für Evolution, K für Kultur und O für Ontogenese). So erfahren Sie, wie wir besser mit Aggressionen umgehen können, warum das Spiel eine zentrale Bedeutung hat, welche Rolle das Ästhetische in unserem Leben spielt, warum wir mit den Naturwissenschaften die Evolution ausgetrickst haben und warum auch in der Ethik nicht der Mensch das Maß aller Dinge ist. Die griechischen Götter begleiten jedes Kapitel kritisch und fügen Ergänzungen aus ihrer Sicht an, die nicht selten allzu menschlich sind. Ein spannendes Buch für all jene, die mehr wissen wollen.    Der Inhalt Wo kommen wir her? Das Leben als Glücksfall.- Der verzweigte Weg zum Menschen - Der Homo sapiens tritt auf - Zur biologisch-psychologischen Tiefenstruktur des Homo sapiens - Menschliche Evolution und Kultur gehören zusammen - Kulturen wandeln sich und wir in ihnen - Ontogenese „molare“ Sicht - Ontogenese „molekulare“ Sicht; Spiel, ein idealer Anwalt für das EKO-Modell - Ästhetik, die Freude am Schönen - Religion, ein EKO-Produkt - Jenseits der Evolution - Kreativität - Es werde Licht: Geist und Bewusstsein - Von der Freiheit des Menschen Die Zielgruppe Das Buch ist für Manager, Ärzte, Banker und Wissenschaftler gleichermaßen interessant Fachvertreter der Psychologie, Kulturwissenschaften, Soziologie und Politologie Studierende aller Fachrichtungen, die ein Studium generale absolvieren möchtenInteressierte Laien Der Autor Prof. em. Dr. Rolf Oerter ist Psychologe und Professor für Entwicklungspsychologie und Pädagogische Psychologie an der Ludwig-Maximilians-Universität München. Er hat die deutschsprachige Entwicklungspsychologie maßgeblich mitgeprägt und ist fachöffentlich vor allem durch das Lehrbuch Oerter/Montada: Entwicklungspsychologie bekannt geworden. In seinen zahlreichen Veröffentlichungen zu weiteren Gebieten beschäftigte er sich unter anderem mit Musikpsychologie und gab zusammen mit Th. Stoffer eine zweibändige Enzyklopädie  ...
