Bildung und Religion : nur einem bildsamen Wesen kann ein Gott sich offenbaren
Der Band entwickelt die Grundthese, dass sich nur einem bildsamen Wesen ein Gott offenbaren kann, und legt diese auf erziehungs- und bildungstheoretische Fragen, neue Erfordernisse des kulturellen Tradierungsprozesses sowie Probleme einer angemessenen Institutionalisierung religiöser Erziehung und Bildung in öffentlichen Schulen aus. Thematisiert werden Beziehungen zwischen Grundbegriffen und Basistheorien von Pädagogik, Theologie und Religionspädagogik, die Zusammenhänge zwischen dem pädagogischen Begriff menschlicher Bildsamkeit und dem theologischen Begriff einer göttlichen Ebenbildlichkeit des Menschen herstellen. Ziel aller Beiträge ist es, die Entwicklung einer durch schulischen Religionsunterricht geförderten religiösen Kompetenz als Teil öffentlicher Erziehung und Bildung auszuweisen.
