Türkeistämmige Eigentümer in Migrantenvierteln : soziale und räumliche Mobilität der zweiten Generation
Heike Hanhörster untersucht die Wohnstandortentscheidungen eigentumsbildender türkeistämmiger Haushalte. Für welchen innerstädtischen Wohnstandort entscheiden sich aufstiegsorientierte Türkeistämmige der zweiten Generation, die in benachteiligten Quartieren aufgewachsen sind? Verbleiben sie im Quartier oder verlassen sie das `Migrantenviertel´? Theoretische Modelle und empirische Befunde zur Standortwahl ressourcenstarker Migrantenhaushalte haben hierzu bislang keine eindeutige Auskunft gegeben. Am Beispiel der Stadt Duisburg wird das Zusammenwirken von Präferenzen und Ressourcen türkeistämmiger Haushalte mit den Rahmenbedingungen auf dem Wohnungsmarkt untersucht. Ein wichtiges Augenmerk liegt darüber hinaus auf den unterschiedlichen Kompensationsstrategien, mit denen die Haushalte den jeweiligen Nachteilen ihrer Standortwahl zu begegnen suchen. Der Inhalt Wohnsituation und Eigentumsbildung türkeistämmiger Migranten Innerstädtische Wohnstandortentscheidungen und Coping-Strategien Soziale und räumliche Mobilität der zweiten Generation  Die Zielgruppen Dozierende, Studierende und Akteure aus der Praxis der Geographie, Raumplanung und Stadtsoziologie. Die Autorin Heike Hanhörster promovierte bei Prof. Dr. Susanne Frank an der Fakultät Raumplanung der Technischen Universität Dortmund. Sie arbeitet heute als wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Landes- und Stadtentwicklungsforschung in Dortmund
