Die Etrusker
Bildband über die Kultur der Etrusker: Vom Aufstieg zur Seemacht über die Beziehungen zu anderen Mittelmeervölkern bis zum Erbe der etruskischen Kultur in der Fortführung durch die Römer werden Alltag und Leben des antiken Volkes dargestellt. (Michael Günther)
Bildband über die Kultur der Etrusker: Vom Aufstieg zur Seemacht über die Beziehungen zu anderen Mittelmeervölkern bis zum Erbe der etruskischen Kultur in der Fortführung durch die Römer werden Alltag und Leben des antiken Volkes dargestellt. Rezension: Verlagstypisch aufwendig gestalteter Prachtband über das Volk der Etrusker. Mit zahlreichen hervorragenden Abbildungen von Vasen, Skulpturen, Ausgrabungsstätten und Fresken zeichnet die Klassische Archäologin ("Das Isis-Grab von Vulci", Wien 2012) Leben und Alltag der rätselhaften Vorgänger Roms nach. Vom Aufstieg zur Seemacht über die Beziehungen zu anderen Mittelmeervölkern bis zum Erbe der etruskischen Kultur in der Fortführung durch die Römer werden sämtliche Facetten umfassend erläutert. Dabei werden die Verwaltungsstruktur und die Religion ebenso behandelt wie Landwirtschaft, Schrifttum und Gräberkultur der Etrusker. Mit Kartenmaterial, Liste herausragender Museen und einem Literaturverzeichnis. Leider ohne Register. Da seit vielen Jahren keine nennenswerte Publikation mehr auf dem Markt erschienen ist (zuletzt z.B. "Kulturgeschichte der Etrusker" von Sybille Haynes: 2005, oder Luciana Aigner-Forest: "Die Etrusker und das frühe Rom", 2003), kann dieser Bildband breit empfohlen werden. (2)
