Hacks für die digitale Fotografie : [Digitalfotografie mit Arduino und Raspberry Pi]
Zusammenstellung von über 50 Tipps und Tricks für die Erstellung hochprofessioneller Digitalfotos, gestützt auf die preiswerte Arduino/Raspberry Pi Plattform. (Klaus Barckow)
Das vorliegende Buch wendet sich an Hobbyfotografen mit Elektronikgrundwissen und zeigt, wie mit einer sehr preiswerten EDV-Ausstattung (Arduino + Raspberry Pi) u.a. Digitalfotografie mit hochprofessionellen Ergebnissen möglich ist, die früher einen sehr großen finanziellen Aufwand voraussetzte. Bücher, die in die digitale Fotografie einführen, sind u.a. A. Spiering (ID-B 51/13) oder J. Scheibel (ID-A 16/10). In Hacks (besser gesagt Tipps und Tricks) für das Arbeiten mit dem Raspberry Pi auch im Multimediabereich führt R. Suehle ein (ID-B 33/14). Der Autor zeigt in über 50 Hacks den Weg zu einem eigenen Aufnahmetisch und zu einem eigenen Foto-Controller, der modular erweitert werden kann, und stützt sich dabei auf viele farbige Abbildungen und tabellarische Übersichten. Programme werden oft mit Code-Abschnitten erläutert. Die vollständigen Programme sowie die vorgestellten Schaltungen finden sich auf der Website zu dem Buch. Die Hacks sind farbig nach Schwierigkeitsgrad unterschieden. Schwerpunkte liegen bei Hochgeschwindigkeits-, Gewitterblitz- und Tropfenfotografie sowie bei Tierfotografie. (2) (Klaus Barckow)
