Materialwissenschaft Mediävistik : eine Einführung in die Historischen Hilfswissenschaften
"Praktische Anleitung für Historiker: Diese Einführung geht sofort in medias res. 'Materialwissenschaft Mediävistik' erklärt Schritt für Schritt den Umgang mit Quellen des Mittelalters, ob Handschriften, Bücher, Münzen, Wappen, Urkunden, Karten oder sogar Grundrissen. Mithilfe der einfachen Basistechniken Lesen und Verstehen, Zählen und Rechnen, Sehen und Beschreiben lernen Studenten der mittelalterlichen Geschichte schnell all diese verschiedenen Quellenarten nutzen. Es erschließt sich damit auch Anfängern ohne Schwierigkeiten die ganze Bandbreite der Historischen Hilfswissenschaften. [Verlagstext]
