Was uns den Schlaf raubt : Albträume in Psychologie, Kunst und Kultur
Der Professor für Klinische Psychologie an der Universität Düsseldorf erklärt anhand von wissenschaftlichen Definitionen und Traumbeispielen, was Albträume eigentlich sind und wie sie und verwandte Phänomene (Schlafwandel) entstehen. Dabei behandelt er Träume von Erwachsenen, Kindern und bei psychischen Störungen (Schizophrenie, Depression, Phobie). Zunächst setzt er sich mit dem Verständnis von Albträumen in anderen Kulturen und Zeitepochen auseinander sowie mit Albträumen in Malerei und Literatur. Dann geht er auf die physiologischen Grundlagen des Schlafens und Träumens ein und stellt die Theorien bekannter Traumforscher wie Freud, Jung, Greenberg, Solms sowie den Ansatz der Kognitionstherapie vor. Schliesslich beschreibt er Behandlungsmöglichkeiten (Entspannung, lucides Träumen, Hypno-, Expositions-, Imagery-Rehearsal-, Online- und medikamentöse Therapie). Wissenschaftliche Diktion, die eher Therapeuten ansprechen dürfte. Für Laien gut brauchbar sind Renate Daniel: "Der Nacht den Schrecken nehmen" und Brigitte Holzinger: "Albträume" (beide ID-B 48/13). (3)
