Die FDP : von der Regierung in die außerparlamentarische Opposition ; und zurück?
Seit 1949 gehörte die FDP gemeinsam mit der CDU, der SPD und der CSU ohne Unterbrechung dem Deutschen Bundestag an. In Koalitionen unter sechs Bundeskanzlern bestimmte sie die Geschicke Deutschlands mit. Im Parlamentarischen Rat hatte die FDP eine entscheidende Stimme. Sie berief sich stets auf den Liberalismus, jene politische Ideologie, deren Ziel die Freiheit des Individuums gegenüber staatlicher Gewalt ist und die als Voraussetzung für eine moderne, pluralistische Demokratie gilt
