Praxishandbuch Projektmanagement
Das Buch gibt Ihnen einen Gesamtüberblick über das Thema Projektmanagement: Es erklärt Know-how zur Projektsteuerung, wichtiges Methodenwissen zu allen Projektphasen und die Organisation eines effektiven Berichtswesens.  Initialisierung, Projektstart, -planung, -realisierung, bis hin zum erfolgreichen Projektabschluss - dieses Handbuch führt sie Schritt für Schritt durch den gesamten Lebenszyklus eines Projektes.  Die Autoren gehen auf Risikofaktoren ein und zeigen, wie Probleme praxisorientiert gelöst werden können. Sie stellen Möglichkeiten der Projektjustierung vor und geben Tipps, für den
