Taschenbuch der Antriebstechnik
Das 'Taschenbuch der Antriebstechnik' beschreibt die wichtigsten antriebstechnischen Komponenten und ihr Verhalten beim Anfahren und im Betrieb einer Anlage. Da es eine Vielzahl von verschiedenen Maschinen und Anlagen gibt, sind auch deren Antriebssysteme unterschiedlich aufgebaut und kombiniert. Außer den 'klassischen' Maschinen und Anlagen werden auch spezielle Themen der Antriebstechnik in den einzelnen Kapiteln behandelt.   Des Weiteren werden im Buch die antriebstechnischen Berechnungen  und eine umfangreiche Beispielsammlung von antriebstechnischen Situationen aufgeführt und erläutert. Berechnungen und Beispiele werden durch Skizzen und Bilder zusätzlich ergänzt.  Herausgeber: Dr.-Ing. Horst Haberhauer: Professor für Maschinenelemente, Konstruktion und CAD an der Hochschule Esslingen (FHTE), Fakultät Maschinenbau; Dipl.-Ing. Manfred Kaczmarek: langjähriger freiberuflicher Konstrukteur und Dozent an der Rheinischen Akademie Köln
