"Challenge accepted!" : Bibliotheken stellen sich der Herausforderung des Demografischen Wandels ; Positionen, Strategien, Modelle & Projekte
In ?Challenge Accepted! - Bibliotheken stellen sich der Herausforderung des demografischen Wandels? setzen sich Experten u.a. aus der Bibliotheks- und Informationswissenschaft sowie den Sozial- und den Kommunikationswissenschaften mit den Folgen auseinander, die der demografische Wandel für Bibliotheken haben wird. In den verschiedenen Beiträgen aus Forschung, Lehre und Praxis werden theoretische Aspekte diskutiert, Projekte vorgestellt und Lösungsansätze aufgezeigt. (Verlag)
