Lebenslanges Lernen : Wissen und Können als Wohlstandsfaktoren
Lebenslanges Lernen ist nicht nur Pflicht, um in unserer dynamischen Welt die berufliche Mobilität zu erhöhen, sich neue Karrieremöglichkeiten zu erschließen oder den Arbeitsplatz zu sichern. Es ist auch Kür und Bedürfnis für jeden, der nach Mündigkeit, Selbstverantwortung und Kompetenz strebt und Wirtschaft und Gesellschaft aktiv und verantwortungsbewusst mitgestalten will. Das vorliegende Buch diskutiert den Themenkomplex des "Lebenslangen Lernens" in zahlreichen Facetten.
Lebenslanges Lernen ist nicht nur Pflicht, um in unserer dynamischen Welt die berufliche Mobilität zu erhöhen, sich neue Karrieremöglichkeiten zu erschließen oder den Arbeitsplatz zu sichern. Es ist auch Kür und Bedürfnis für jeden, der nach Mündigkeit, Selbstverantwortung und Kompetenz strebt und Wirtschaft und Gesellschaft aktiv und verantwortungsbewusst mitgestalten will. Das vorliegende Buch diskutiert den Themenkomplex des „Lebenslangen Lernens“ in zahlreichen Facetten. Der Inhalt Theoretische und normative Perspektiven des lebenslangen Lernens Schulstufen und Lebensphasen Praxisbeispiele, Methoden und Konzepte des lebenslangen Lernens Die Zielgruppen Dozierende in Aus- und Weiterbildung Bildungspolitiker und Mitarbeitende in der Bildungsverwaltung Die Herausgeber Prof. Dr. Kurt W. Schönherr (†) war u. a. Mitgründer und Leiter der AKAD Akademikergesellschaft für Erwachsenenfortbildung in Stuttgart sowie der Deutschen Akademie für Management in Berlin. Dr. Dr. Victor Tiberius ist Senior Research Fellow und Lehrbeauftragter an der Universität Potsdam sowie der ESCP Europe
