Von den Siegern lernen? : Bildung und Erziehung in der Volksrepublik China
In diesem Handbuch erhalten Sie einen Einblick in die Besonderheiten des chinesischen Bildungssystems; ist der Aufbau und das Selbstverst채ndnis des heutigen Bildungswesens dargestellt; bekommen Sie einen Einblick in die konkrete Unterrichtskultur; finden Sie Selbsteinsch채tzungen von Sch체lerinnen und Sch체ler aus Shanghai zu ihrem Lernerfolg; wird Unterricht mit Kriterien guten Unterrichts von Prof. Dr. Hilbert Meyer konfrontiert.
