Gott ist rot : Geschichten aus dem Untergrund - verfolgte Christen in China
Wer sind die Menschen, die sich im kommunistischen China als Christen behaupten? Der in Berlin lebende chinesische Autor und Friedenspreisträger des deutschen Buchhandels, Liao Yiwu, begab sich auf eine Entdeckungsreise in seine Heimat und führte - wie auch in seinen anderen Titeln - zahlreiche Interviews. Diesmal sprach er mit Menschen, die zur verfolgten christlichen Minderheit gehören. Ergänzt durch seine malerischen, oft humorvollen Reisebeschreibungen entstand ein facettenreiches literarisches Bild, das von heftiger Verfolgung und Brutalität ebenso wie von tiefer Spiritualität, Mut und Durchhaltevermögen erzählt. Liaos eigenwilliger epischer Erzählstil fängt viele Einzelaspekte ein, erfordert aber ein gewisses Einlesen. Vielfältiger als das Einzelporträt von Kristin Kupfer; tiefer gehend als "Im Schatten des grossen Drachen"; nicht so sachlich-informativ wie Hanspeter Oschwald
