Handbuch Betriebliches Umweltmanagement
In kompakter Form stellt dieses Handbuch das notwendige Wissen f端r das betriebliche, nachhaltige Umweltmanagement zur Verf端gung. Es ist als Nachschlagewerk zur Einf端hrung und Fortschreibung eines Umweltmanagementsystems konzipiert. Dar端ber hinaus kann es als Lehrbuch bzgl. der Grundaspekte des betrieblichen Umweltmanagements verwendet werden.
In kompakter Form stellt dieses Handbuch das notwendige Wissen fur das betriebliche, nachhaltige Umweltmanagement zur Verfugung. Es ist als Nachschlagewerk zur Einfuhrung und Fortschreibung eines Umweltmanagementsystems konzipiert. Daruber hinaus kann es als Lehrbuch bzgl. der Grundaspekte des betrieblichen Umweltmanagements verwendet werden
