Grundkurs Digitale Illustration : Schritt für Schritt zur perfekten Zeichnung ; [Grundlagen und Praxis verständlich erklärt ; Zeichnen mit Photoshop und Illustrator ; Werkzeuge, Methoden, Bildgestaltung]
Inzwischen sind Bildbearbeitungsprogramme wie Photoshop längst in den Privathaushalten angekommen und nicht länger Privileg der Profis. Meist geht es allerdings darum, Fotos zu bearbeiten und zu verbessern. Dabei kann das Programm noch viel mehr: Mit einiger Übung lassen sich analoge Illustrationen nicht nur digital bearbeiten, sondern auch komplett digital erstellen. Doch bevor überhaupt am Rechner "gezeichnet" wird, werden die Grundlagen eines guten Arbeitsplatzes, des Zeichnens mit all seinen Themen (Perspektive, Farbe, Fläche, Licht und Schatten, Komposition und Bildaufbau) anhand vieler farbiger Beispielbilder erläutert. Auch wenn viele Funktionen des Programmes erklärt werden, sollten solide Grundkenntnisse von Photoshop o.Ä. vorhanden sein. Zahlreiche Zusatzmaterialien lassen sich von der Verlagsseite herunterladen (Link im Buch). - Das derzeit beste allgemein verständliche Buch zum Thema in deutscher Sprache. Eine wichtige Ergänzung zu allgemeineren Photoshop-Titeln wie F. Treichler (ID-A 10/15) oder J. Wolf (ID-A 10/15). (1) (Felix Stenert)
Ein Buch für alle, die in Ihrem Beruf oder auch privat die Grundlagen des digitalen Zeichnens beherrschen möchten: Das Buch führt Sie Schritt für Schritt in die Welt der digitalen Illustration ein: Nach einem kompakten Zeichenkurs erfahren Sie, wie Sie von Ihrer Idee zur fertigen digitalen Illustration gelangen: Sie lernen, Ihre Zeichnungen in Photoshop korrekt aufzubauen, Raumwirkungen zu schaffen, mit Farbe, Licht und Schatten zu arbeiten und Ihren Illustrationen mit Texturen, Mustern und Verläufen den letzten Schliff zu geben. Zahlreiche Schritt-für-Schritt-Workshops und inspirierende Beispiele machen das Lernen zum Vergnügen.
