Wirtschaftsprivatrecht : Kompaktwissen für Betriebswirte
Betriebswirte managen regelmäßig Geschäfte und Projekte. Das Recht spielt dabei immer eine wichtige Rolle. Es zeigt zum einen Gestaltungsspielräume auf und hilft zum anderen Risiken zu reduzieren. Rechtsvorlesungen sind deswegen an vielen Hochschulen integraler Bestandteil der Ausbildung der Betriebswirte geworden. Dies unterstreichen die Autoren, 14 erfahrene Hochschullehrer mit unterschiedlichem juristischen Expertenwissen, mit ihrer Zusammenarbeit an diesem Lehrbuch. Sie stellen die für Betriebswirte relevanten rechtlichen Regelungen an einer Vielzahl von Praxisfällen vor. Dabei gelingt es nicht nur, die juristische Methode und den Umgang mit dem BGB zu vermitteln, sondern den Studierenden auch typische betriebliche Risikolagen und deren Bewältigung lebensnah vorzustellen.
