Kapital Macht Politik : die Zerstörung der Demokratie
Zusammenfassende Darstellung von und Warnung vor allen Faktoren, die zur Entmachtung von Politik und Demokratie durch kapitalistische Strategien führen bzw. bereits geführt haben. Rezension : Der VWL-Professor (Osnabrück) mit internationalen Erfahrungen verweist auf die vielen Veröffentlichungen zur Postdemokratie und legt hier eine zusammenfassende Darstellung aller Aspekte vor. Nachdem sich einleitend Grundsätzliches über Demokratie und Kapitalismus findet, geht es dann um Realität und Tendenzen der bedrohlichen kapitalistischen Auswüchse in den westlichen Industrieländern. Sie werden differenziert aufgelistet und detailreich veranschaulicht. Trabold analysiert Strategien und Instrumente zur Entmachtung - besonders Lobbying, Propaganda, Verhinderung von Bildung, Einfluss auf Medien und einige Massnahmen, die bisher allgemein noch kaum als Gefahr erkannt sind. Zur Verhinderung einer Plutokratie schliesst der Autor mit 24 Forderungen, die teilweise oder ähnlich auch andere Autoren bringen, wie z.B. kürzlich Jens Berger. - Zu empfehlen als gelungene Gesamtdarstellung mit viel Problembewusstsein. Auch Einzelthemen sind gut auffindbar - jeweils mit einem hilfreichen Fazit. (2)
