Was der Fall ist : Beiträge zur Fallarbeit in Bildungsforschung, Lehramtsstudium, Beruf und Ausbildung
Gegenwärtig wird der Beitrag der Fallarbeit zur Professionalisierung insbesondere im Bereich einer stärker forschungsorientierten Lehrerbildung hoch gehandelt. Indem Fallarbeit als reflexive Praxis an der Schnittstelle zwischen theoretischer Betrachtung und praktischem Handeln angesiedelt wird, erschließen sich neue Optionen einer Verknüpfung von Theorie und Praxis. Das Buch beschreibt unterschiedliche Zugänge zur Fallarbeit in Bezug auf verschiedene Handlungsfelder. Es bietet Orientierungen zu grundlegenden Fragen und entwickelt theoretische und methodische Perspektiven. Ein Schwerpunkt der Darstellung gilt der fachdidaktischen Arbeit innerhalb der Lehrerbildung. Der Inhalt • Fallarbeit und Professionalisierung • Interpretationsverfahren in der fallorientierten Rekonstruktionsforschung • Fallarbeit in der Lehrerbildung • Fallarbeit in frühpädagogischen Ausbildungs- und Berufsfeldern Die Zielgruppen • Fachwissenschaftler/innen und Bildungsverantwortliche in Institutionen und Politik • Studierende und Dozierende in den Fachbereichen Erziehungswissenschaft und Bildungswissenschaft, in den Fachdidaktiken und an Fach- und Hochschulen im Bereich Frühpädagogik • Studienseminare und Schulaufsicht Die Herausgeber/innen Dr. Irene Pieper ist Professorin für Literaturwissenschaft und Literaturdidaktik an der Universität Hildesheim. Dr. Peter Frei ist Professor für Sportwissenschaft und Sportpädagogik an der Universität Hildesheim. Dr. Katrin Hauenschild ist Professorin für Grundschuldidaktik und Sachunterricht an der Universität Hildesheim. Dr. Barbara Schmidt-Thieme ist Professorin für Mathematik und Mathematikdidaktik an der Universität Hildesheim
