Gestalten mit Stein im Garten : Wege, Terrassen, Treppen, Mauern und Einfassungen
Der Gärtner, Gartenplaner und Fachjournalist Himmelhuber hat bereits zahlreiche Gartenbücher mit hohem Gebrauchswert veröffentlicht (vgl. zuletzt "Wasser im Garten", ID-A 30/13). In diesem Buch gibt er genaue Arbeitsanleitungen für das Pflastern von Wegen, Terrassen und Zufahrten sowie für den Bau von Treppen, Mauern und Hangbefestigungen. Auch die Anlage von Steingärten, Beeteinfassungen und der Bau von Hochbeeten wird beschrieben. Neben genauen Hinweisen zum Aufwand und Kosten der Projekte sind die Schritt-für-Schritt-Beschreibungen in Fotosequenzen so detailliert, dass ein Nachbau schon für Laien machbar erscheint. Wo fachliche oder technische Hilfe notwendig ist, wird darauf hingewiesen. Die Ergebnisse können sich durchweg sehen lassen. Der Autor hat stets im Auge, welcher Stein im Garten die beste Wirkung erzielt. Ähnlich einzusetzen wie U. Stempel (BA 8/08). (2)
