Werbe- und Konsumentenpsychologie : eine Einführung
Diplom-Psychologe Peter Michael Bak beschreibt in seinem Lehrbuch für Studierende Werbung und die dahinter liegenden psychologischen Methoden und Prozesse. Somit soll eine differenzierte Beurteilung einzelner Methoden und eine gezieltere Konzeption einzelner Werbemaßnahmen ermöglicht werden. (Sabine Roeske)
Diplom-Psychologe Peter Michael Bak (zuletzt ID-B 30/14) lehrt an Hochschulen und ist zudem als Berater und Coach tätig. Sein Lehrbuch zur Werbepsychologie, das sich primär an Studierende der Wirtschaftspsychologie und Wirtschaftswissenschaften richtet, will Werbung und die dahinterliegenden psychologischen Methoden und Prozesse darstellen und verdeutlichen. Somit soll auch eine differenzierte Beurteilung der einzelnen Methoden bzw. eine gezieltere Konzeption und Planung einzelner Werbemaßnahmen ermöglicht werden. Bak gliedert seinen Titel in die 5 Großkapitel Werbung, Konsument, Werbegestaltung, Marke, interkulturelles Marketing und Fokus Planung und Umsetzung. Die einzelnen Kapitel sind dabei dezidiert unterteilt und typografisch zwar klein, inhaltlich aber klar und übersichtlich aufgebaut. Verständlich geschrieben, mit einigen Beispielen, Reflexionsfragen am Ende eines jeden Kapitels und einem umfangreichen Literaturverzeichnis ist der Titel gut für Studierende geeignet. Bei Bedarf empfohlen nach den Titeln von Georg Felser (ID-G 16/02, sehr umfangreich, und ID-G 15/14). (3) (Sabine Roeske)
