Kleine Wasserratte : Spielen und Lernen im Wasser für Kinder von drei Monaten bis vier Jahre
Das Buch zeigt, wie man Säuglinge und Kleinkinder zu Hause mit Wasserspielen auf den Besuch im grossen Schwimmbad vorbereitet.  "In der Badewanne fängt es an ...", so hiess ein früherer erfolgreicher Titel zum Babyschwimmen; daran hat sich bis heute nichts geändert. Die Autorinnen beschreiben die Bedeutung der frühen Wassergewöhnung als Fortsetzung der Bewegungserfahrungen im Mutterleib. Ihre These: Vor dem 4. Lebensjahr sollten Kinder keine Schwimmtechnik erlernen, sondern nur spielerische Übungen im Wasser, die schon im 3. Lebensmonat beginnen können. Dazu gibt es knappe, gut verständliche Erklärungen und viele Farbfotos unterschiedlicher Gröe︢ mit aktiven Babys, nur ganz wenige mit Puppen. Viele Tipps zur Vorbereitung auf den 1. Schwimmbadbesuch ermutigen Eltern und Betreuer ihre Kleinen mit dem nassen Element vertraut zu machen. Vergleichstitel: Barbara Ahr: "Schwimmen mit Babys ..." (BA 10/00), 2 Titel von Lilli Ahrendt: "Kleinkindschwimmen" (BA 11/02) und "Säuglingsschwimmen ..." (BA 11/06). Daneben empfohlen. (2
