Schwellenräume : Übergänge in der Architektur ; Analyse- und Entwurfswerkzeuge
Was ist ein Schwellenraum? Auftakt, Dazwischen, Schranke? Innen oder außen? Der Schwellenraum ist alles zusammen, meist sogar gleichzeitig. Till Boettger hat sich in Lehr- und Forschungsprojekten mit der Inszenierung des Ankommens und Empfangens befasst. Er hat räumliche Übergänge exemplarisch anhand von sechs Kulturbauten renommierter Architekten analysiert und daraus eine Methodik entwickelt, mit der das Bauelement optimiert werden kann.
