Geteilte Führung : Ein Überblick über den aktuellen Forschungsstand
Der Autor beschäftigt sich mit geteilter Führung als moderner Führungsform, die es ermöglicht, aktuellen Herausforderungen im organisationalen Alltag erfolgreich zu begegnen. Dabei werden, aufbauend auf dem aktuellen Forschungsstand, Anhaltspunkte für die wissenschaftliche Bedeutung geteilter Führung systematisch aufgearbeitet und dargestellt. Darüber hinaus enthält der Beitrag eine Abgrenzung geteilter Führung in Bezug auf ähnliche Konstrukte sowie eine Darstellung unterschiedlicher wissenschaftlicher Messmethoden, welche für den Zusammenhang zwischen geteilter Führung und Teameffektivität von großer Relevanz sind.     Der Inhalt Forschungsüberblick Begriffsdefinition Theoretische Grundlagen und historische Entwicklung Abgrenzung zu kollektiven Führungstheorien Dimensionen geteilter Führung Operationalisierungen   Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre und der Wirtschaftspsychologie, insbesondere Personalmanagement und (Unternehmens-)Führung Führungskräfte und Personalverantwortliche sowie Praktiker aus den Bereichen Coaching und Personalentwicklung     Der Autor Dr. Simon Werther ist Geschäftsführer des Münchner Instituts für systemische Weiterbildung (misw) und selbstständiger Unternehmensberater, Coach und Trainer. Darüber hinaus ist er Lehrbeauftragter zahlreicher Hochschulen (z.B. Ludwig-Maximilians-Universität München und Hochschule Augsburg) sowie Autor mehrerer Fachbücher und -publikationen
