"Freiheit heißt, die Angst verlieren" : Verweigerung, Widerstand und Opposition in der DDR: der Ostseebezirk Rostock
"Aus den altehrwürdigen Hansestädten Wismar, Rostock und Greifswald wollte die Führung in Ost-Berlin sozialistische Vorzeigestädte machen. Wie überall in der DDR widersprachen Menschen der Politik der SED. Einzelne leisteten darüber hinaus Widerstand. Sie verteilten Flugblätter, schrieben systemkritische Losungen an Hauswände oder zerstörten Agitationstafeln. In diesem Buch geht es um jene Menschen, die es wagten gegen die Verhältnisse aufzubegehren. Im Zentrum steht dabei die Überlieferung des Ministeriums für Staatssicherheit, die systematisch gesichtet und quellenkritisch ausgewertet wurde."--Cover
