Der König von Asien : Alexander der Große erobert Persien
Als Schlüsselereignis der Geschichte werden der Alexanderfeldzug gegen Persien sowie die Folgen für die nächsten Jahrhunderte in Europa, Asien und Afrika beschrieben. Rezension: Als Schlüsselereignis der Geschichte wird der Alexanderfeldzug um 330 v.Chr. gegen Persien beschrieben. Basierend auf den Erfolgen seines Vaters Philipp, König von Makedonien, eint Alexander in jungen Jahren die griechischen Völker und führt sie gegen das persische Grossreich. Detailliert schildert der Historiker und Germanist Unger den Feldzug und die Folgen, die dieser für Europa, Asien und Afrika in den nachfolgenden Jahrhunderten haben sollte. Die sogenannten "Diadochen-Reiche" der Ptolemäer, Makedonen und Seleukiden prägen die nachfolgende Geschichte des Hellenismus genauso wie ein aufstrebendes Rom oder ein verfallendes Pharaonen-Reich in Ägypten. Wesentliche Charakterzüge Alexanders, die seine Erfolge verdeutlichen, arbeitet der Autor nachvollziehbar heraus. Das mit Karten illustrierte Werk eignet sich zur Vertiefung bereits vorhandener Alexander-Biografien wie beispielsweise von Alexander Demandt (2009), Robin Lane Fox (2004) oder des Bildbands "Alexander der Grosse - Herrscher der Welt" (2013). Zeittafel, Literaturverzeichnis, Register. (2)
