Eine Geschichte des sinnlichen Schreibens
Der Literaturkritiker und Sachbuchautor Werner Fuld hatte zuletzt mit einer ebenso informativen wie amüsant zu lesenden Geschichte der literarischen Zensur überzeugt ("Das Buch der verbotenen Bücher": ID-A 11/12). Mit seiner jetzt vorgelegten Geschichte der erotischen Literatur ist ihm ein mindestens ebenso überzeugendes Buch gelungen, das gründlich recherchiert, kultur- und literaturgeschichtlich perspektivenreich und zugleich farbig erzählt ist. Fuld weist nach, dass die erotische Literatur von Ovids "Liebeskunst" bis zum Ende des 18. Jahrhunderts im Wesentlichen "Frauensache" war, in der es um sexuelle Aufklärung und um die Ermutigung der Frauen zu selbstständigem Handeln ging. Das änderte sich im 19. Jahrhundert, in dem die erotische Literatur abgelöst wurde von der gesellschaftlich geächteten Pornografie als reiner "Männersache". Die ebenso materialreiche wie unterhaltsam zu lesende und ansprechend illustrierte Darstellung endet mit einem Ausblick ins 20. Jahrhundert, von Schnitzlers "Reigen" über Henry Miller bis hin zu "Shades of Grey". Nach B. Sichtermann (ID-B 19/11) breit empfohlen
