Achtsam sprechen - achtsam zuhören : die Kunst der bewussten Kommunikation
Viele von uns leiden, wenn die Kommunikation mit anderen schwierig ist -stellt der in aller Welt hoch angesehene vietnamesische Mönch und Autor fest, und macht ein weiteres Mal mit seinem buddhistischen Weg der Achtsamkeit vertraut. Jetzt führt er in die achtsame Kommunikation ein und zeigt, wie sich mit mehr achtsamer, mitfühlender und liebevoller Kommunikation die zwischenmenschlichen Kontakte verbessern lassen, Konflikte gemindert werden können und auch schwierig gewordene Beziehungen wieder lebendig werden. Übungen sollen dabei helfen, die Fähigkeiten in verbaler und auch in nonverbaler Kommunikation zu verbessern. Bei der Bekanntheit des Meditationslehrers sicherlich gut nachgefragt
