Sachenrecht
Der Band führt den Leser in Form von Fragen und Antworten durch das gesamte Sachenrecht. Die meist der Rechtsprechung entnommenen Fälle machen es leicht, sich den Prüfungsstoff im Sachenrecht für beide Staatsexamina anzueignen. Die gezielten Fragen zu prüfungsrelevanten Problemen und die prägnant formulierten Antworten helfen besonders bei der Examensvorbereitung, für die schriftlichen Klausuren und für die mündliche Prüfung. Der Band behandelt Ansprüche aus Besitz und Eigentum, Erwerb und Verlust von beweglichem und unbeweglichem Eigentum, Dienstbarkeiten sowie Kreditsicherheiten an Immobilien und Mobilien. Vorteile auf einen Blick
