Logic Pro X : das umfassende Handbuch ; [Grundlagen und fortgeschrittene Techniken ; MIDI und Audio arrangieren, mischen und mastern ; umfassend erklärt: Instrumente, Effekte, Mixer, Filmvertonung]
Logic Pro ist eine Software zur Musikproduktion, die nur für Apple-Rechner verfügbar ist. Die Version 10 wurde deutlich überarbeitet und wendet sich zunehmend auch an semiprofessionelle Musiker und Produzenten. In diesem sehr umfangreichen Handbuch werden die Möglichkeiten des Programms detailliert beschrieben. Nach einem "Schnellkurs", der selbst schon 200 Seiten umfasst, folgen umfangreiche, durch zahlreiche Screenshots ergänzte Beschreibungen der Einrichtung des Benutzeroberfläche, der Programmteile, Funktionen und der Technik des Sounddesigns, des Zusammenspiels mit iOS-Apps sowie Kapitel zu Musiktheorie und -stilen. Die Verbindung von reiner Beschreibung, Hintergründen und Anwendungsratschlägen macht das Buch auch zu einem Nachschlagewerk. Die Software ist nicht für schnelle und intuitiv zu erlangende Ergebnisse gedacht (dafür ist GagageBand von Apple eher geeignet). Ambitionierte Nutzer finden in dem Buch aber sowohl einen 1. Einstieg in das Programm als auch Detailwissen. Sehr spezielle Zielgruppe, daher nur für ausgebaute Bestände sinnvoll
