Die neue religiöse Intoleranz : ein Ausweg aus der Politik der Angst
Warum wurden die Attentate in Norwegen im Jahre 2011, bei denen Anders Breivik 77 Menschen tötete, von einigen Medien zunächst fast reflexartig islamischen Extremisten zugeschrieben? Warum stimmte die Schweiz über ein Verbot von Minaretten ab, obwohl es landesweit nur vier davon gibt? Martha Nussbaum identifiziert darin eine "neue religiöse Intoleranz". Ihrer Ansicht nach ist die Angst, die dahintersteckt, "irrational", weshalb sie dafür plädiert, eine "Ethik der Höflichkeit und des Anstands" zu entwickeln, um "über die Politik der Angst hinweg zu einer offenen und gleichberechtigten Zukunft gelangen". ("Sachbücher des Monats" Sept. 2014)
