Weltreligionen
Eingef체hrte Reihe. Die Religionswissenschaftlerin ("Kirchengeschichte" u.a.) beschreibt in diesem mit reihentypisch monochrom wiedergegebenem, immerhin umfangreichem Bildmaterial (Fotos, Karten, Grafiken etc.) ausgestatteten Band zun채chst in einem Diskurs das Spannungsfeld der Religion in der Moderne zwischen Tradition und Anpassung. Danach widmet sie sich ausf체hrlich den 5 grossen Weltreligionen Judentum, Christentum, Islam, Hinduismus und Buddhismus. Geschichte und Schriften stehen dabei ebenso im Mittelpunkt wie Alltag und Ritus. In einzelnen eingestreuten Kapiteln besch채ftigt sich die Autorin mit Themen wie Fundamentalismus, Antisemitismus, Sufismus, Tantrismus u.a. In einem umfangreichen Anhang finden sich Literaturangaben, ein Sach- und ein Personenregister, eine Zeittafel sowie in der Umschlagklappe eine Weltkarte der Religionen
