Alle Kinder können turnen : Kinderturnen in Kindergarten, Schule und Verein
Sammlung abwechslungsreicher und fantasievoller Spiele, Bewegungsgeschichten und Kreativaktionen für Kinder mit und ohne Behinderung.   Die Fortsetzung der Reihe "Hier bewegt sich was" (zuletzt "Turnen macht schlau", ID-A 27/13) enthält wiederum nach bewährtem Muster eine Sammlung abwechslungsreicher und fantasievoller Spiele, Bewegungsgeschichten und Kreativaktionen, diesmal für Gruppen von Kindern mit und ohne Behinderung. Ausgewählt wurden Spiele, die sich durch kleine Veränderungen relativ unkompliziert der jeweiligen Gruppenzusammensetzung anpassen können. Somit haben alle Kinder die Möglichkeit mitzumachen. Die gut erklärten und relativ einfach umzusetzenden Spielideen sind sowohl für den Einsatz in Kindergarten als auch in Grundschule und Verein geeignet. Sie geben Übungsleitern viele Anregungen für das Thema "Inklusion im Kinderturnen". Informationen zum Modellprojekt "Kinderturnen inklusiv" und Vorschläge zur Gestaltung eines inklusiven Aktionstags runden das kindgerecht illustrierte Bändchen ab. Reihentypisch weisen Symbole darauf hin, für welche Altersgruppe das jeweilige Spiel geeignet ist. Zur Fortsetzung empfohlen für Erzieher, Übungsleiter und Grundschullehrer. (2 S)
