Pädagogische Psychologie : mit Online-Materialien
Ein Gesamt-Überblick über den aktuellen Wissensstand zur modernen Pädagogischen Psychologie. (LK/DU: Heckmann)
Rezension: Ein Gesamt-Überblick über den aktuellen Wissensstand zur modernen Pädagogischen Psychologie, für diese 6. Auflage (5. Auflage BA 1/07) durchgehend inhaltlich überarbeitet und aktualisiert; etliche Kapitel wurden auch von neuen Autoren geschrieben. Zudem wurde die Struktur des Buches neu konzipiert und die didaktische Gestaltung weiterentwickelt, u.a. gibt es jetzt auch ein vielfarbiges Layout. Ausserdem sind Online-Materialien abrufbar, neben anderem auch das Glossar, das in der Vorauflage noch im Anhang des Buches zu finden war. Für Studierende der Erziehungswissenschaften und der Psychologie sowie für Lehramts-Studierende in neuester Auflage unerlässlich, alte Auflagen sollten unbedingt gelöscht werden. Zum Nachschlagen auch für Praktiker in pädagogischen Arbeitsfeldern, wie Erzieher, Lehrer und in der Weiterbildung Tätige. (2 S)
