AutoCAD 2015 und AutoCAD LT 2015 : das offizielle Trainingsbuch
Einführungs- und Trainingskurs zur aktuellen Version von AutoCAD. Mit zahlreichen Übungen und Hinweisen auf die Zertifizierung von AutoDesk. (LK/SH: Preisler)
Branchenunabhängiger Einführungskurs zur aktuellen Version von AutoCAD (zuletzt ID-B 48/13). Wird als offizielles Trainingsbuch vom Hersteller herausgegeben und richtet sich an Einsteiger ohne CAD-Vorkenntnisse, aber auch an Konstrukteure und Planer in der Praxis. Schritt-für-Schritt-Anleitungen, Lernziele und Zusammenfassungen sowie zusätzliche Übungen mit Lösungen erleichtern ein Selbststudium. Mit praktischen Tipps in der Randleiste, durchgehend farbigen Abbildungen und Grafiken sowie Download-Angebote. Im Anhang wichtige Hinweise auf die Prüfungsvorbereitung zur Autodesk-Zertifizierung. Neben oder vor dem umfangreichen Kompendium von D. Ridder (ID-G 5/14) und dem teureren W. Sommer (zuletzt ID-B 50/12). S.a. den sehr umfassenden und teuren Titel von T. Flandera (ID-G 5/15). (2) (LK/SH: Preisler)
