Tafeln im flexiblen Überfluss : Ambivalenzen sozialen und ökologischen Engagements
Main description: Tafeln und ähnliche Initiativen sammeln die systematisch anfallenden Lebensmittelüberschüsse der Überflussgesellschaft, um sie wohltätig zu verteilen. Sie fügen sich damit in einen transnationalen Trend, der eine lokale Charity-Initiative innerhalb von vier Jahrzehnten zu einem global vernetzten Phänomen expandieren ließ. Stephan Lorenz zeigt, dass die Flexibilisierung der Überflussgesellschaft sowohl soziale Ausgrenzung und Polarisierung als auch die Übernutzung von Ressourcen verstärkt. Seine empirische Analyse gewährt Einblicke in die Etablierung eines zivilgesellschaftlichen Engagements, das weniger ein Beitrag zur Überwindung der Probleme ist als vielmehr ein Symptom ihrer Verfestigung.
Biographical note: Stephan Lorenz (Dr. phil.) forscht und lehrt am Institut für Soziologie in Jena, wo er ein eigenes DFG-Projekt zu den Tafeln geleitet hat.
Review text: »[An als] überflüssig Behandelten wird Überflüssiges abgegeben. Die differenzierte Studie [...] fördert unter dem Strich sozial wie ökologisch mehr negative als positive Wirkungen zu Tage.« P.S., 35/10 (2012) »Keine leichte Kost, die aber von keinem verschmäht werden sollte, der die sozialpolitischen Defizite in einer Wegwerfgesellschaft reflektiert.« Neue Caritas, 8 (2012) Besprochen in: teachersnews.at, 3 (2012) www.tlz.de, 05.03.2012 Uni-Journal Jena, 5 (2012) Soziale Arbeit, 7 (2012) Konturen, 3 (2012)
