Die Fertigmacher : Arbeitsunrecht und professionelle Gewerkschaftsbekämpfung
Rügemer deckt seit Jahren gesellschaftliche Missstände auf (z.B."Colonia Corrupta", BA 9/02). Wigand ist mit kritischen TV-Berichten hervorgetreten. Beide betreiben den Blog "arbeitsunrecht.de". Hier stellen sie - sehr genau recherchiert - die vielen verschiedenen Methoden vor, mit denen Arbeitnehmer in Schach gehalten oder gekündigt werden können. Sie nennen Firmen, einzelne Akteure, Anwaltskanzleien, Detekteien und Unternehmerverbände, die u.a. Anleitung zur Umgehung von Gesetzen geben. Wichtiges Thema ist das der USA abgeschaute "Union Busting" (Bekämpfung von Gewerkschaften und Betriebsräten). Es sind dies oft aggressive Verletzungen von Arbeitsrecht und Menschenwürde. Die Autoren wenden sich ausserdem gegen "wirtschaftsfriedliche" Gewerkschaften und eine Politik, die nicht gegensteuert. Diese Art der Kommentierung sollte man nicht als "klassenkämpferisch" abtun, sondern sich informieren. Auch die Arbeitgeberseite könnte profitieren, indem sie einlenkt, sich distanziert. Per Register lassen sich Personen- und Firmennamen sowie Institutionen rasch auffinden. (2)
