Wärmedämmung von Gebäuden : zeitgemäß und wandlungsfähig
Eine wesentliche Anforderung an Neubauten und an die Sanierung von Bestandsbauten ist die Optimierung der Gebäudebilanz. Ein optimaler Wärmeschutz durch Dämmung bietet ein deutliches Plus an Wohnkomfort: Er spart Heizkosten und sorgt für ein angenehmes Wohnklima. Das neue Fachbuch behandelt alle Aspekte einer modernen und nachhaltigen Wärmedämmung von Gebäuden (in Neubauten sowie bei der Sanierung von Bestandsbauten). Darstellung aller Aspekte einer nachhaltigen Wärmedämmung in Neubauten sowie bei der Sanierung von Bestandsbauten. Massnahmen zur Dämmung sowie Betrachtung von Energiestandards, Dämm-Einschränkungen und Anforderungen aus Schall- und Brandschutz bis zu Lebenszyklus und Ressourceneinsatz werden vorgestellt. Die  Diskussion zu Vor- und Nachteilen gegenwärtiger Dämmstandards werden in die Überlegungen genauso einbezogen, wie die  politischen Rahmenbedingungen und die aktuelle Energieeinsparverordnung
