Begriffslexikon zur zeitgenössischen Kunst
Renommierte Autoren geben einen Überblick über die wichtigsten Begriffe und Tendenzen der zeitgenössischen Kunst und den theoretischen Diskurs, der sie begleitet. (Danuta Springmann)
Dieses Handwörterbuch erschien bereits 2002 als Hardcover (ID-A 34/02) und 2006 als Paperback (ID-A 21/06) im DuMont-Verlag (beide Ausgaben können parallel genutzt werden). Trotz des veränderten Coverbildes, 10 dazu gekommenen und 5 gestrichenen Legenden bzw. Kapitel (jetzt sind es insgesamt 87) gilt die Bewertung von B. Scheurer nach wie vor: "Im Zuge der Ausdifferenzierung der aktuellen Kunstproduktion hat auch der theoretische Diskurs zugenommen. Für Laien wie Fachleute wird es schwieriger, sich zu orientieren. Der vorliegende Band gibt in kurzen, präzisen Texten die wesentlichen Hintergrundinformationen zu Themen wie Dekonstruktivismus, Hybridität, Queer Culture oder Postmoderne. Wer das Feuilleton verstehen will, dem wird hier von renommierten Autoren der Schlüssel geliefert. Knapp 80 Kapitel decken zumindest die wichtigsten Themenfelder ab und sind so ein sicherer Führer durch die aktuelle Kunst auch für Einsteiger; ausführliches Namensregister zum Quereinstieg". In der Zwischenzeit sind keine vergleichbaren Nachschlagewerke zum Thema erschienen. Daher auch jetzt: (2 A) (Danuta Springmann)
