Anzeigepflichtige Tierseuchen
Die Broschüre informiert Tierhalter, welche Seuchen bereits bei Befallsverdacht der zuständigen Behörde mitgeteilt werden müssen. Die Ursachen, Verbreitungswege, Merkmale und Maßnahmen gegen die Weiterverbreitung aller anzeigepflichtigen Tierseuchen werden beschrieben, u.a. Afrikanische Schweinepest, Maul- und Klauenseuche, Brucellose, Geflügelpest, Ebola-Virus-Infektion, Blauzungenkrankheit, Newcastle-Krankheit, Milzbrand. Die Neuauflage berücksichtigt das Tiergesundheitsgesetz, das seit Mai 2014 das Tierseuchengesetz abgelöst hat und eine Reihe weiterer Regelungen zum Schutz vor und zur Bekämpfung von Tierseuchen enthält.
