Technisches SEO : [mit nachhaltiger Suchmaschinenoptimierung zum Erfolg ; Expertenwissen für Website- und Shopbetreiber, SEO- und Marketingprofis, Webentwickler]
Das Interesse an der SEO (Search Engine Optimization) ist unverändert hoch. Für viele Unternehmen ist es lebenswichtig, auf der 1. Seite der Google-Ergebnisse einer Suche aufzutauchen. Die Autoren geben viele fundierte Ratschläge zur benutzer- und gleichzeitig google-freundlichen Gestaltung von Webseiten, man findet aber auch Hinweise auf andere Möglichkeiten, etwa die kostenpflichtige Werbung mit Adwords. Obwohl die Ranking-Methoden von Google Betriebsgeheimnis sind, oft geändert werden und viele Bewertungsfaktoren (mehr als 200) enthalten, kann man zumindest viele Fehler vermeiden, die sich mit Sicherheit ungünstig auswirken. Klar strukturierte und im HTML-Code fehlerfreie Webseiten erleichtern nicht nur Googles Crawlern die Arbeit, sondern nützen auch dem recherchierenden Benutzer. Webentwickler mit Vorkenntnissen, denen Begriffe oder Werkzeuge wie Ajax, Canonical-Tag oder robots.txt vertraut oder zumindest bekannt sind, werden von der Lektüre profitieren. Viele Tipps sind auch bei der Nutzung anderer Suchmaschinen, etwa Bing, anwendbar. (3)
"Eine gute Platzierung in den Suchmaschinen ist für den Erfolg eines Webauftritts von größter Bedeutung, deshalb hat die Suchmaschinenoptimierung längst einen festen Platz im Online-Marketing. Viele SEO-Maßnahmen greifen jedoch erst dann richtig, wenn der Webauftritt die entsprechenden technischen Voraussetzungen aufweist. Das beginnt bei einer für SEO optimierten Informationsarchitektur und reicht bis zur Kommunikation zwischen dem Webserver und dem Suchmaschinen-Bot (Crawler). Somit ist Technisches SEO ein großer und wichtiger Teil des Onpage-SEO, also der Optimierung innerhalb der eigenen Website. Es sorgt dafür, dass Suchmaschinen und auch Nutzer die Inhalte eines Webauftritts besser finden und einordnen können, und schafft das Fundament, auf das die weiteren SEO-Maßnahmen aufbauen sollten."--
