Hass & Liebe : zentrale Lebensthemen im Religionsunterricht - mal anders! ; [mit Kopiervorlagen, Gymnasium]
Hass und Liebe sind Lebensthemen, die jeden von uns bewegen, ganz gleich, ob es um die Nächstenliebe, um die Ehe oder andere Beziehungen geht. Doch im Religionsunterricht sind diese Themen mitunter schwierig zu vermitteln, da sich schnell ausschweifende Diskussionen einstellen. Dieser Band liefert Ihnen wertvolle Unterstützung bei der zielgerichteten Vermittlung des Themas Hass und Liebe im Religionsunterricht der Sekundarstufe. Mit Hilfe zahlreicher Kopiervorlagen werden die unterschiedlichen Teilbereiche der Thematik in lebensnahen Bezügen behandelt. Zunächst geht es um das Thema Hass mit seinen unterschiedlichen Gesichtern. Anschließend geht es um die unterschiedlichen Facetten der Liebe. Sicher werden sich auch Ihre Schüler von diesem spannenden Thema und den schülernah gestalteten Materialien begeistern lassen! Der Band enthält: über 50 Kopiervorlagen | einen ausführlichen Lösungsteil
