Generationengerechte und nachhaltige Bildungspolitik
Die Publikationen zur Bildungspolitik sind zwar zahlreich, die in diesem Sammelband vorgenommene Verknüpfung der Themengebiete Generationengerechtigkeit und Nachhaltigkeit auf der einen Seite und Bildungs- bzw. Hochschulpolitik auf der anderen Seite ist allerdings neu. Generationengerechte und nachhaltige Bildungspolitik ist nur eine Teilmenge von wünschenswerter Bildungspolitik - aber eine, bei der es noch dringenden Forschungsbedarf gibt. Im Mittelpunkt dieses Bandes steht die Besser- bzw. Schlechterstellung verschiedener Kohorten in den letzten Jahrzehnten. Zudem wird die Nachhaltigkeit von bildungspolitischen Maßnahmen untersucht, wobei die Nachhaltigkeitsdefinition der Deutschen Nachhaltigkeitsstrategie zu Grunde gelegt wird. Passend zum Titel bringt dieses Buch zwei Generationen von Forschern und Forscherinnen zwischen einen Buchdeckel.     Aus dem Inhalt • Die bildungspolitischen Ziele der Nachhaltigkeitsstrategie in der Diskussion • Die finanzielle Ausstattung des Bildungswesens im Wandel der Zeiten • Wachsende Zahl von Seniorenstudierenden: Harmonie oder Streit um knappe Ressourcen? • Generation Praktikum revisited   Die Zielgruppen Studierende und Dozierende aus den Fachgebieten der Politikwissenschaft, Soziologie und Erziehungswissenschaft.   Der Herausgeber Dr. Dr. Jörg Tremmel ist Juniorprofessor für Politikwissenschaft an der Universität Tübingen
