Technisches Zeichnen : Grundlagen, Normen, Beispiele, darstellende Geometrie ; Lehr-, Übungs- und Nachschlagewerk für Schule, Fortbildung, Studium und Praxis, mit mehr als 100 Tabellen und weit über 1.000 Zeichnungen
Das Standardwerk begleitet Auszubildende, Fortbildungsteilnehmer und Studierende als Lehr- und Arbeitsbuch. Technikern und Ingenieuren dient es in der Praxis zum Nachschlagen.  Themen sind  in Kapitel 1 bis 6 die Grundlagen des normgerechten technischen Zeichnens, in Kapitel 7 die Darstellende Geometrie (einschliesslich praktischer Näherungskonstruktionen), in Kapitel 8 bis 12 konstruktive Grundlagen (Normung, Normteile, fertigungsgerechtes Gestalten und Bemassen, Schaltzeichen, CAD/CAM). Kapitel 13 schliesst Beispiele und Tests an. Der Inhalt lässt sich über differenzierte Verzeichnisse erschliessen. So eignet sich das Werk auch als Informationsquelle beim Bearbeiten von (Projekt- und Lern-) Aufgaben. Die neue Auflage ist gründlich durchgesehen, aktualisiert, sinnfälliger strukturiert und erweitert
