Das Zeitalter der Industrialisierung
Sehr gute und schön illustrierte Einführung in die Geschichte der Industrialisierung (1789-1914). Im Vordergrund stehen deren Ursachen und Folgen in Großbritannien, West- und Mitteleuropa sowie den USA, unter besonderer Berücksichtigung zeitgenössischer Sozialkritik verschiedener politischer Lager. (Mario Kowalak)
Verlagsinfo: Eisenbahn und Glühbirne, aber auch Maschinengewehr und die Verarmung breiter Arbeiterschichten - die Industrialisierung veränderte das Leben der Menschen rasant. Fundiert und mit grossartigen Bildern beschreibt Klaus-Jürgen Bremm diese Zeit mit all ihren technischen und wirtschaftlichen, aber auch den gesellschaftlichen und kulturellen Neuerungen
