Führung in Veränderungsprozessen : den Wandel gestalten
Für den Erfolg von Organisationen in sich verändernden Umfeldern reichen Verbesserungen nicht mehr aus. Häufig sind Anpassungen oder gar Neuausrichtungen von eigenen Strategien und Geschäftsmodellen erforderlich. Führung in solchen Veränderungsprozessen bedeutet für die Führungskräfte ein paradigmatisches Umdenken. Dabei müssen auch die Mitarbeiter von der Notwendigkeit des Umdenkens überzeugt und bei der Gestaltung und Umsetzung des notwendigen Wandels einbezogen werden.  Das Buch behandelt das Thema Führung im besonderen Kontext des Wandels in Organisationen. Angesprochen sind dabei Führung
