Vater, Mutter, Staat - das Märchen vom Segen der Ganztagsbetreuung : wie Politik und Wirtschaft die Familie zerstören
Die Behauptung, dass Kinder in der Krippe oder im Kindergarten besser aufgehoben sind als bei ihren Eltern zu Hause und dort auch besser gefördert werden, ist falsch, erklärt Stadler (vgl. auch ID-A 44/11), Redakteur der "Süddeutschen Zeitung" und politisch eher links orientiert. Der massive Ausbau der frühen Kinderbetreuung ist auch nicht in 1. Linie Wunsch der Eltern, sondern wird von einer Koalition aus Politik und Wirtschaft allein aus kühl kalkulierten ökonomischen Gründen propagiert, stellt er weiter fest. Er warnt vor zu früher und zu langer Fremdbetreuung von Kindern durch Krippe, Kindergarten oder später in der Ganztagsschule, fordert Eltern auf, sich die Betreuung ihrer Kinder nicht abnehmen zu lassen und listet auf, was Familien und Kinder wirklich brauchen. Wie der Appell von Herbert Renz-Polster (ID-A 45/14) ein argumentativ starker und engagierter Diskussionsbeitrag, der auch schon Aufmerksamkeit in den Medien gefunden hat. Für Eltern, Pädagogen und Politiker. (2)
