Formalität und Informalität in Organisationen
Dass Formalität und Informalität in Organisationen zusammenspielen, ist für die Organisationsforschung nicht neu, aber immer wieder aktuell: Organisationen bewältigen Unsicherheit einerseits durch steigende Regelungsdichte und Standardisierung und andererseits dadurch, dass sie klassische formale Organisationsstrukturen abbauen und auf Flexibilität, Selbstmotivation und Kooperation setzen. Beide Entwicklungslinien führen zu Folgeproblemen. Vor dem Hintergrund dieser Entwicklungen thematisiert dieser Band folgende Fragestellungen: Wann findet warum eine Formalisierung des Informellen - oder umgekehrt eine Informalisierung des Formalen - statt? Ist die theoretische Unterscheidung von Formalität und Informalität für die Analyse aktueller empirischer Phänomene geeignet? Und wie lassen sich informelle Strukturen und Prozesse überhaupt erfassen?  Der Inhalt ·        Theoretische Überlegungen ·        Methodische Herangehensweisen ·        Formalität und Informalität und die Beschreibung empirischer Phänomene ·        Das Unterlaufen der Unterscheidung: Die Empirisierung von Formalität und Informalität   Die Zielgruppen Wissenschaftler/innen und Studierende im Bereich der Organisationsforschung, insbesondere der Organisationssoziologie, der BWL und der Organisationspsychologie Die Herausgeberinnen Dr. Victoria von Groddeck ist wissenschaftliche Assistentin am Institut für Soziologie der Ludwig-Maximilians-Universität München. Dr. Sylvia Marlene Wilz ist Professorin für Organisationssoziologie und qualitative Methoden an der FernUniversität in Hagen
