Elementar- und Primarpädagogik : Internationale Diskurse im Spannungsfeld von Institutionen und Ausbildungskonzepten
In den vergangenen Jahren wurden mehr als siebzig akademisierte Ausbildungsgänge für Tätigkeiten im Feld der Kindheitspädagogik etabliert. In Deutschland bestehen diese meist neben Studiengängen für das Lehramt an Grundschulen. Die Bedeutung der Moderation von Übergängen ist allerdings längst und hinreichend erkannt und es entwickeln sich zunehmend gemeinsame Perspektiven der Arbeit. Ob und wie auch eine gemeinsame Ausbildung angesichts des Spannungsfeldes von Institutionen und Ausbildungskonzepten allgemeine Praxis werden sollte, kann nur vor dem Hintergrund einer differenzierten Klärung des Ist-Zustandes entschieden werden. Zu diesem Diskurs leistet der Band einen fundierten und innovativen Beitrag, der internationale Erfahrungen berücksichtigt   Der Inhalt - Ausbildung im Elementar- und Primarbereich in internationaler Perspektive - Zur Organisation und pädagogischen Praxis des Elementar- und Primarbereichs - Gestaltung und Organisation des Übergangs vom Kindergarten in die Grundschule und die Integration des Themas in die (Hochschul-)Ausbildung   Die Zielgruppe Studierende und Dozierende der Erziehungswissenschaft, Sozialpädagogik, Kindheitspädagogik, Lehramtsstudiengänge sowie Lehrerinnen und Lehrer und pädagogische Fachkräfte in Kindertageseinrichtungen.   Die Herausgeber Dr. Peter Cloos ist Professor für die Pädagogik der frühen Kindheit an der Universität Hildesheim. Dr. Katrin Hauenschild ist Professorin für Grundschuldidaktik und Sachunterricht an der Universität Hildesheim. Dr. Irene Pieper ist Professorin für Literaturwissenschaft und Literaturdidaktik an der Universität Hildesheim. Dr. Meike Baader ist Professorin für Allgemeine Erziehungswissenschaft an der Universität Hildesheim
