Statistik für Wirtschaftswissenschaftler
Prof. Dr. Josef Bleymüller war Direktor des Instituts für Ökonometrie und Wirtschaftsstatistik der Universität Münster.Der „Bleymüller" ist eines der erfolgreichsten Lehrbücher zur Statistik für Wirtschaftswissenschaftler. Aufgrund seines Fokus auf die Grundlagen der statistischen Ausbildung im Wirtschaftsstudium hat es einen zumutbaren Lernumfang und wird daher an vielen Universitäten und Fachhochschulen eingesetzt. Der Autor legt größten Wert auf eine gute Verständlichkeit der Ausführungen, stellt diese immer präzise dar und richtet sie auf das Wesentliche aus. Über 100 Übungsaufgaben mit Lösungen dienen der Anwendung der Methoden und der Kontrolle des Lernerfolges in Vorbereitung der Bachelor-Prüfung.Die Verarbeitung statistischer Datenmengen wird heute meistens mit Softwareanwendungen durchgeführt. Eine der am weitesten verbreiteten Anwendungen ist dabei IBM SPSS. Die Arbeit mit IBM SPSS wird im Anhang anhand der den einzelnen Kapiteln angefügten Übungsaufgaben dargestellt.Die ideale Ergänzung zu diesem Lehrbuch:Bleymüller/GehlertStatistische Formeln, Tabellen und Statistik-Software12. Auflage, 10 €ISBN 978-3-8006-3850-5Dieses Taschenbuch mit statistischen Formeln und Tabellen eignet sich zur Verwendung in Klausuren und macht das Schreiben gesonderter Formelblätter weitgehend überflüssig. Darüber hinaus enthält es Kurzübersichten über ausgewählte Statistik-Software.
