Grundriss der Psychologie / hrsg. von Bernd Leplow ... Begr. von Herbert Selg ... ; Bd. 1: Geschichte der Psychologie : Strömungen, Schulen, Entwicklungen
Psychologie-Professor Lück und seine Koautorin stellen die wichtigsten Strömungen und Schulen der Psychologie vor; der Schwerpunkt liegt dabei auf der Darstellung des 19. und 20. Jahrhunderts bis hin zu den gegenwärtigen Entwicklungen. Ein Standardtitel für Studierende, gegenüber der 6. Auflage (ID-G 25/13) aktualisiert und um Abschnitte zur Geschichte einiger Teildisziplinen erweitert. Die Vorauflagen sollten gelöscht werden. (3)
