Photoshop Elements : das umfassende Handbuch ; [Photoshop Elements 13 ; alle Werkzeuge und Funktionen genau erklärt ; Fotos perfekt bearbeiten und verwalten ; Fotomontagen, Retuschen, Panoramen, Texteffekte u.v.m.]
Auch in der neuen Auflage seines schwergewichtigen Handbuchs zu der beliebten Bildbearbeitungssoftware für den Hobbyanwender lässt Autor Wolf kein Detail aus (ID-A 9/14). Auf rund 1.000 Seiten werden wieder alle Funktionen von Elements 13 ausführlich vorgestellt. Die neuen Features der neuen Version werden zu Beginn aufgelistet und sind im Text dann explizit gekennzeichnet. In vielen Workshops wird der Einsatz der vielen Werkzeuge und Workflows praxisnah und nachvollziehbar erklärt. An der bewährten Struktur wurde nicht gerüttelt, Illustrationen und Menüscreenshots wurden, wo nötig, ausgetauscht. Auf der beigelegten DVD befinden sich Videolektionen, Beispielfotos, Zusatzkapitel, aber keine Testversion. Weiterhin ein sehr empfehlenswerter Titel zu Elements, der keine Fragen offenlässt und viele Tipps und Kniffe bietet. Für alle Anwender, die die Möglichkeiten der Software ausreizen möchten. Für die Basisfunktionen reichen auch Titel wie R. Klaßen (ID-A 10/15) aus. Neben dem ebenfalls ausgezeichneten Elements-Buch von F. Treichler (ID-A 10/15). (1) (LK/MZ: Steiner)
Das verständlich geschriebene Handbuch zeigt praxisorientiert und sehr detailliert, wie man mit Photoshop Elements digitale Fotos bearbeitet, verwaltet und präsentiert. Auf der Begleit-DVD finden sich Videolektionen, Beispielbilder und einige Zusatzkapitel. (LK/MZ: Steiner)
