Blender 2.7 : das umfassende Handbuch ; [alle Werkzeuge, Funktionen und Techniken ; Modelling, Texturing, Animation, Simulation, Lichtdesign, Partikeleffekte, Rendering, Compositing u.v.m. ; zum Lernen und Nachschlagen]
Die leistungsfähige 3-D-Konstruktions- und Animationssoftware Blender, jetzt neu in Version 2.7, erfreut sich, da kostenfrei erhältlich, immer größerer Beliebtheit. Der Autor versucht in dem umfangreichen Titel einerseits die Werkzeuge und Funktionen von Blender vollständig darzustellen, andererseits will er Anfänger zufriedenstellen ohne zu überfordern. Dieser Spagat gelingt gut: Fundiert und kompetent werden auch Anfänger ohne Vorkenntnisse an die Bedienung und Funktionsweise von Blender herangeführt. Der angenehme flüssige Schreibstil und die klare Gliederung erleichtern den Einstieg, die Erklärungen sind ausführlich und gut verständlich, zentrale Funktionen werden stets anhand kleiner Workshops konkret verdeutlicht und sind so leicht nachvollziehbar. Gut: Die beigelegte DVD enthält alle verwendeten Übungsdateien sowie ein 2-stündiges Lernvideo. Konkurrenztitel sind rar. Das "Blender-Buch" von C. Wartmann (ID-B 24/14) ist nicht so stark auf Einsteiger ausgerichtet. Fazit: Gut nutzbare, fundierte, anfängertaugliche und umfassende Referenz zu der kostenfrei erhältlichen Animationssoftware Blender. (2) (Ulrich Wesser)
Gut nutzbares, fundiertes, anfängertaugliches und umfassendes Handbuch zu der neuen Version 2.7 der kostenfrei erhältlichen Animationssoftware Blender. (Ulrich Wesser)
