Rechte Kulturrevolution : wer und was ist die Neue Rechte von heute?
Die Neue Rechte unterscheidet sich vom Nazi-Klischee. Statt Springerstiefel und Bomberjacke tragen sie Anzüge, geben sich bieder und sitzen in Rechtsanwaltskanzleien, Universitäten und Medienhäusern. Ziel ist die Diskursverschiebung nach rechts. In bewährter "Das wird man doch noch sagen dürfen"-Manier wird gegen Linke, Migrant_innen, Homosexuelle und Juden und Jüdinnen gehetzt. Mit pseudowissenschaftlichen Argumenten wird eine "natürliche" Ungleichheit und damit verbundene Ungleichwertigkeit von Menschen(-gruppen) begründet. In dieser gehen ausgerechnet die Rechtsintellektuellen selbst als Elite hervor. In den letzten Jahren haben sie sich auch vermehrt auf die Strasse getraut, wie die Montagsdemonstrationen oder die Bewegung der Identitären zeigen. Alle diese verschiedenen Aspekte werden in diesem Buch behandelt. (Verlagswerbung)
