Eine kurze Geschichte der Fantasy
Die "kurze Geschichte der Fantasy" der beiden britischen Historiker erschien auf Englisch bereits im Jahr 2014 und stellt das Thema chronologisch bis zum Jahr 2010 dar. Die Autoren verwenden den Begriff "Fantasy" hierbei synonym zu "Fantastik", sodass auch Werke wie "Hoffmanns Erzählungen" oder das "Gilgamesch-Epos" Erwähnung finden. Sie behandeln Literatur und Film. Neben den nach Jahrzehnten geordneten Kapiteln finden sich zwei Kapitel zu Autoren, nämlich Tolkien und Lewis, sowie Pullman, Rowling und Pratchett. Auf George R.R. Martin wird nur kurz eingegangen. Zum gröt︢en Teil eine Aufzählung von Autoren und Werken, bei dem man einerseits eine grundlegende Definition, andererseits die Entwicklungslinien des Genres vermisst. Mit Glossar, Chronologie sowie Register der besprochenen Werke und Personen. Mangels aktueller Literatur breiter einstellbar
