Hören, Sehen, Staunen : Kulturgeschichte des mündlichen Erzählens
Professor Johannes Merkel lehrte Vorschulerziehung mit dem Schwerpunkt Medien an der Universität Bremen und ist selbst Erzähler und Initiator von Sprachförder-Projekten mit regelmäi︢gen Veröffentlichungen . Dieses ausführliche Fachbuch dokumentiert eine "Kulturgeschichte des mündlichen Erzählens" mit Anmerkungen, Sachregister, einigen Schwarz-Weiss-Abbildungen und umfangreichem Literaturverzeichnis. Leider sehr kleiner Druck. Gegliedert ist es nach Weltgegenden und zeigt jeweils die Formen und Funktionen des mündlichen Erzählens im gesellschaftlichen und religiösen Leben. Beschrieben werden Traditionen bei den Indianern Nordamerikas, in Afrika, in Mittelasien und auf dem Balkan, in Indien, im Orient, wo zwischen männlichem und weiblichem Erzählen unterschieden wird, in Ostasien (Kamishibai in Japan!) und im Europa der Neuzeit. Das Schlusskapitel befasst sich mit der "Wiederbelebung der alten Kunst" in der Mediengesellschaft. Kein Vergleichstitel bekannt
