Beschaffungsmanagement : eine praxisorientierte Einführung in Materialwirtschaft und Einkauf
Beschaffungsmanagement: Den Einkauf erfolgreich managen.  Dieses Buch beschreibt die Herausforderungen der Einkaufsabteilungen in den Unternehmen. Sie betreffen insbesondere die zukünftige Ausrichtung und Aufstellung der Beschaffung sowie den konsequenten Einsatz von Werkzeugen, um den Unternehmenswert nachhaltig steigern zu können. Dabei geht der Autor unter anderem folgenden Fragen nach: Wie weit sollen die Aufgaben des Einkaufs innerhalb der Wertschöpfungskette gehen? In welchen Ländern soll zukünftig verstärkt eingekauft werden und wie findet man für welche Warengruppe dort geeignete Lieferanten? Wie kann die Auswahl und die Zusammenarbeit mit den Lieferanten gestaltet werden? Wie sollte sich der Einkauf zukünftig aufstellen? Ist eher eine zentrale oder dezentrale Einkaufsorganisation erfolgreich? Für diese und zahlreiche andere Fragestellungen werden in diesem Buch Antworten gegeben, die theoretisch fundiert und mit Beispielen aus der Unternehmenspraxis untermauert sind.
