Übungsaufgaben Technische Thermodynamik
Dieses Aufgabenbuch bietet Studierenden ingenieur- und naturwissenschaftlicher Studiengänge Hilfe bei der Wissensvertiefung und Examensvorbereitung. Ingenieuren und Konstrukteuren im Bereich der Energietechnik erleichtert es die Suche nach effektiven Lösungswegen. Es ist inhaltlich exakt an das Lehrbuch von Cerbe und Wilhelms 'Technische Thermodynamik' angepasst. Das Übungsbuch enthält eine große Anzahl didaktisch gut aufbereiteter Aufgaben zu den Grundlagen der Technischen Thermodynamik sowie die zugehörigen Lösungsergebnisse. Eine Vielzahl von Aufgaben wurde ausführlich durchgerechnet (Beispiele). Mit ihnen wird die grundsätzliche Arbeitsweise beim Lösen der Aufgaben gezeigt. Besonderer Wert wurde auf eine übersichtliche Darstellung und eine gute Nachvollziehbarkeit der einzelnen Lösungsschritte gelegt.  Dr.-Ing. Gernot Wilhelms ist Professor für Technische Mechanik, Thermodynamik, Energie- und Kältetechnik an der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften Wolfenbüttel
