Grundriss der Psychologie / herausgegeben von Bernd Leplow und Maria von Salisch ; begründet von Herbert Selg und Dieter Ulich ; Band 30: Ingenieurpsychologie : psychologische Grundlagen und Anwendungsgebiete
Lehrbuch für Studenten an Hochschulen und technischen Universitäten über ein - relativ neues - Fachgebiet, das zwischen angewandter Psychologie und technischen Hilfswissenschaften angesiedelt ist und das den Umgang des Menschen mit technischen Systemen unter Berücksichtigung psychologischer Gesichtspunkte behandelt. Knapp gefasste Einführung vom Leiter des Lehrstuhls an der TU Braunschweig, die einen gut verständlichen, übersichtlich strukturierten Grundriss bietet, in dem Informationsarten, Bedienteile, Stufen der Automation einbezogen sind. Zusammenfassungen, Kontrollfragen und Literaturempfehlungen ergänzen jeweils die Hauptabschnitte, Alltagsbeispiele, optisch herausgehobene Definitionen und Merksätze sowie Abbildungen verbessern die Lesbarkeit und Anschaulichkeit des Lernstoffs. Erster aktueller Lehrkurs zum Thema, der gut einsetzbar ist, aber (noch) keinen allzu grossen Nutzerkreis betreffen dürfte. Einzustellen vor der handbuchartigen Darstellung "Ingenieurpsychologie" (ID-G 35/91), vorwiegend für Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3)
