Gründungsszenen soziologischer Theorie
Gründungsszenen sind Ankerpunkte soziologischen Theoretisierens: Als konkrete Bezugsprobleme stiften sie im weitesten Sinne des Wortes einen Realitätsbezug, der sich nicht in die Kategorien der methodisch kontrollierten Erhebung empirischer Tatbestände übersetzen lässt. Sie können literarischen, biographischen oder anekdotischen Ursprungs sein und sind dennoch nicht bloßes ‚Decorum‘. Vielmehr verweisen sie auf den Erfahrungs- und Sinnhintergrund jeder theoretischen Abstraktion. Ihre Analyse ermöglicht die Reflektion narrativer Elemente in sozialwissenschaftlichen Texten und verdeutlicht den Prozess des Theoretisierens selbst. So entsteht eine alternative Form der Einführung in das soziologische Denken. Der vorliegende Band rekonstruiert und diskutiert die Gründungsszenen verschiedener Autoren, darunter u.a. Pierre Bourdieu, Bruno Latour, Niklas Luhmann, Jürgen Habermas und Erving Goffman.   Der Inhalt • Konzeptionelle Grundlagen • Szenen entziffern und Theorien verstehen (»Understanding Theories«) • Szenen verfolgen und Theorien vergleichen (»Comparing Theories«) • Szenen rekonstruieren und Theorien entwickeln (»Doing Theory«)   Die Zielgruppen Studierende, Lehrende und Forschende im Bereich der Soziologie und Kulturwissenschaft.   Die Herausgeber Prof. Dr. Sina Farzin arbeitet am Institut für Soziologie der Universität Hamburg. Dr. Henning Laux arbeitet am Institut für Soziologie der Universität Bremen
