Medienwandel kompakt 2011-2013 : Netzveröffentlichungen zu Medienökonomie, Medienpolitik & Journalismus
Der Band greift den Medienwandel aus ökonomischer, politischer und journalistischer Perspektive der letzten drei Jahre auf. Dazu werden ausgewählte Beiträge aus Netzveröffentlichungen herangezogen, so dass die Leser einen redaktionell gefilterten Überblick über die Umbrüche der Medienlandschaft durch die Digitalisierung, das Internet, erhalten. Die Beiträge entstammen bekannten Netzpublikationen/Blogs und nehmen aktuell, meinungsstark und analysierend Bezug auf die Bereiche Medienwirtschaft und -gesellschaft. Der in der wissenschaftlichen Literatur bislang ungewöhnliche Weg Online-Publikationen zu drucken, stellt gleichermaßen einen Effekt des Medienwandels dar und verknüpft die Online- mit der Offlinewelt. Der Inhalt Technologie, Gesellschaft, Markt & Politik im Medienwandel.- Ausfaltung von Kommunikationsoptionen.- Journalismus im Medienwandel.- Medienwirtschaft im Wandel.- Regulierung im Medienwandel Die Zielgruppen - Dozierende und Studierende der medienrelevanten Wissenschaftsdisziplinen - Medienbetriebe, Journalismus und Politik Die Herausgeber Christoph Kappes ist Online-Manager in Medienunternehmen und Gründer eines Digital-Verlages. Außerdem veröffentlicht er bei namhaften Zeitungen zu Themen im Bereich Internet und Gesellschaft. Prof. (FH) Dr. Jan Krone ist Modulleiter Medien am Department Medienwirtschaft der Fachhochschule Sankt Pölten/Österreich und Projektleiter am dazugehörigen Institut für Medienwirtschaft. Dr. Leonard Novy ist Direktor am Institut für Medien- und Kommunikationspolitik, Berlin, und internationaler Tandempartner am Centre for Digital Cultures (CDC) der Leuphana Universität Lüneburg
