Die Bundestagswahl 2013 : Analysen der Wahl-, Parteien-, Kommunikations- und Regierungsforschung
Der Sammelband enthält ausführliche Analysen zur Bundestagswahl 2013. Die Analysen zur Bundestagswahl erscheinen regelmäi︢g und im Wesentlichen mit gleichem Aufbauschema. Teil I befasst sich u.a. mit den Auswirkungen des neuen Wahlsystems. Teil II nimmt spezielle Aspekte der Parteienforschung auf, wie Links-Rechts-Positionierung und innerparteiliche Willensbildung. Teil III untersucht ausführlich die Kommunikationsstrukturen im Wahlkampf, sowohl zwischen den Parteien, als auch gegenüber der Wählerschaft und den wachsenden Einfluss der Medien, auch der Social Media. Im Teil IV erfolgt eine Bilanz der schwarz-gelben Koalition 2009-2013 und die Darstellung der Koalitionsbildung 2013. Den Schluss bildet ein Blick auf das Programm der grossen Koalition seit 2013. Sehr viel weiterführende Literatur, jeweils im Anschluss an die Artikel. Tabellen und Grafiken. (3)
