Steuerrecht leicht gemacht : eine Einführung nicht nur für Studierende an Universitäten, Hochschulen und Berufsakademien ; [das Plus: 18 Übersichten und 23 Leitsätze]
Ein erfahrener Universitätsprofessor vermittelt unser Steuerrecht verständlich und fallorientiert: Einkommensteuer, Körperschaftsteuer, Gewerbesteuer, Umsatzsteuer, Internationale Bezüge. Die kurze und präzise Erläuterung der Grundzüge. Eine unerlässliche Lernhilfe für die Steuerklausur sowie Beistand in Beruf und Alltag. (Verlagswerbung)
