Gewerblicher Rechtsschutz für Ingenieure
Durch die Erteilung eines Schutzrechtes kann ein Erfinder bzw. Schöpfer einer gewerblich verwertbaren, schöpferischen Leistung für eine bestimmte Zeit das alleinige Verwertungsrecht zugestanden werden. Diese Schutzrechte können technische Schutzrechte sein (Patente und Gebrauchsmuster) oder nicht technische (Geschmacksmuster, Marken und Sortenschutz). Diese Kategorien werden in diesem Band behandelt und insbesondere die Verfahren zur Erteilung der Schutzrechte ausführlich erläutert. Ferner erfolgen Ausführungen zur Verwertung und zur Rechtsverfolgung der Schutzrechte und zur supranationalen Zusammenarbeit auf diesem Gebiet.   Der Inhalt Schutzgesetze Patent Gebrauchsmuster Marken Geschmacksmuster Verwertung von Schutzrechten Rechtsverfolgung von Schutzrechten Arbeitnehmer-Erfindergesetz (ArbEG) Supranationale Zusammenarbeit Die Zielgruppen Personen, die mit Innovationen und Erfindungen zu tun haben Existenzgründer, die ihr geistiges Eigentum schützen wollen Geschäftsführer von innovativen Unternehmen Der Autor Hartmut Hering ist als Patentanwalt in München tätig.
Durch die Erteilung eines Schutzrechtes kann ein Erfinder bzw. Schöpfer einer gewerblich verwertbaren, schöpferischen Leistung für eine bestimmte Zeit das alleinige Verwertungsrecht zugestanden werden. Diese Schutzrechte können technische Schutzrechte sein (Patente und Gebrauchsmuster) oder nicht technische (Geschmacksmuster, Marken und Sortenschutz). Diese Kategorien werden in diesem Band behandelt und insbesondere die Verfahren zur Erteilung der Schutzrechte ausführlich erläutert. Ferner erfolgen Ausführungen zur Verwertung und zur Rechtsverfolgung der Schutzrechte und zur supranationalen Zusammenarbeit auf diesem Gebiet.  Hartmut Hering ist als Patentanwalt in München tätig.
