Die Ausstellung als Marke : Erfolgreiches Projektmanagement in Marketing und PR in Kulturbetrieben
Das Buch stellt die Prozesse bei der Vermarktung von Ausstellungen dar und leitet daraus die Standards für erfolgreiches Marketing in Kulturbetrieben ab. Damit bekommen Praktiker im Ausstellungsbereich - und solche, die es werden wollen - einen Leitfaden an die Hand, um eine Ausstellung als Marke erfolgreich zu etablieren.  Katrin Böhme arbeitet als MARKEN-Coach für Marketing mit Strahlkraft in Dresden.Ulrike Peter ist Leiterin des Bereichs Marketing und PR der Staatlichen Schlösser, Burgen und Gärten Sachsen.
Das Buch stellt die Prozesse bei der Vermarktung von Ausstellungen dar und leitet daraus die Standards für erfolgreiches Marketing in Kulturbetrieben ab. Damit bekommen Praktiker im Ausstellungsbereich - und solche, die es werden wollen - einen Leitfaden an die Hand, um eine Ausstellung als Marke erfolgreich zu etablieren. Der Inhalt Praxisnahe Einführung ins Thema • Ausstellungsmarketing als Projektmanagement • Das Orten der strategischen Ausgangssituation • Von der Ausstellung zur Marke • Willkommen in der Welt der Marke Die Zielgruppen • Studierende und Lehrende kulturmanagerialer Studiengänge • Praktiker und Prakterinnen  Die Autorinnen Katrin Böhme arbeitet als MARKEN-Coach für Marketing mit Strahlkraft in Dresden. Ulrike Peter ist Leiterin des Bereichs Marketing und PR der Staatlichen Schlösser, Burgen und Gärten Sachsen
