Führung durch Motivation : Mitarbeiter für die Ziele des Unternehmens gewinnen
'Praxisbezogen und realistisch - gute Investition.'  Leserstimme auf amazon.de   Zum Buch Die Motivation von Mitarbeitern ist eine zentrale Aufgabe heutiger Führungskräfte und ein strategischer Wettbewerbsfaktor für das Unternehmen als Ganzes. Dieses Buch macht in leicht verständlicher Sprache mit den psychologischen Aspekten der Mitarbeitermotivation vertraut. Es zeigt,   wie Sie die Motivation Ihrer Mitarbeiter beeinflussen können,  wie Sie Tätigkeiten und Aufgaben so gestalten können, dass sie motivieren,  welche Motivationshindernisse Sie beseitigen sollten,  wie Sie durch Art der Führung und konstruktive Teamarbeit Leistungspotenziale erschließen,  wie Organisationen strukturiert sein sollten, damit sich die Leistungsmotivation entfaltet, und wie man sich selbst motiviert.  Viele anschauliche Beispiele erleichtern die Umsetzung in die Praxis.  Zur Neuauflage Für die 5. Auflage wurden die folgenden Themen neu aufgenommen oder erweitert:   Selbstmanagement-Fähigkeiten trainieren  Feindseliges Führungsverhalten - die 'dunkle Seite' der Führung  Mit 'Diversity' und Altersheterogenität umgehen  Die größten Fehler bei Fusionen und Übernahmen  Die Autoren Prof. Dr. Friedemann W. Nerdinger lehrt Wirtschafts- und Organisationspsychologie an der Universität Rostock. Prof. Gerhard Comelli lehrte Organisationspsychologie an der Fachhochschule Mönchengladbach. Prof. Dr. Dr. h.c. Lutz von Rosenstiel ? lehrte Organisations- und Wirtschaftspsychologie an der LMU München. Die Autoren gehören zu den führenden Organisationspsychologen im deutschsprachigen Raum.
