Kompetenzerwerb und Lernen im Alter
6. Bildungsbeteiligung und Lernaktivität im Alter6.1 Entwicklung von Bildungsangeboten für Ältere; 6.2 Beteiligung an organisierter Bildung; 6.3 Informelle Lernaktivitäten; 7. Weiterbildung und Inklusion älterer Menschen; 7.1 Der Beitrag der Erwachsenenbildung zur Inklusion im Alter; 7.2 Basiskompetenzen als Grundlage für Inklusion; 8. Bildungs- und Lernbedürfnisse älterer Menschen; 8.1 Typen von Bildungsmotiven; 8.2 Besondere Lernbedürfnisse im Alter; 9. Lernarrangements und alterssensible Didaktik; 9.1 Angebotsentwicklung für bildungsnahe Ältere im dritten Lebensalter
9.2 Angebotsentwicklung für bildungsferne Ältere im dritten Lebensalter9.3 Angebotsentwicklung für Ältere im vierten Lebensalter; 10. Intergenerationelles Lernen; 10.1 Intergenerationelles Lernen in der Erwachsenenbildung; 10.2 Intergenerationelles Lernen in anderen Kontexten; 11. Trends und Zukunft der Weiterbildung im höheren Lebensalter; 11.1 Steigende Nachfrage; 11.2 Hochbetagte als neue Zielgruppe; 11.3 Angebotsentwicklung: Fokus auf Inhalte statt Altersgruppen; 11.4 Kompetenzorientierung; 12. Kompetenzen und Kompetenzerwerb im höheren Alter; 12.1 Kompetenzbegriff
12.2 Bedeutung von Kompetenzen in der Nacherwerbsphase12.3 Beispiel: Literalität Älterer; 12.4 Beispiel: Medienkompetenz im Alter; 13. Kompetenzanforderungen im Alltag und informelles Lernen; 13.1 Arbeitsplatz; 13.2 Familie und Freunde; 13.3 Hobbys und Reisen; 13.4 Ehrenämter und bürgerschaftliches Engagement; 14. Erträge von Bildung im Alter; 14.1 Humankapital; 14.2 Soziales Kapital; 14.3 Identitätskapital; 15. Resümee; Literatur; Glossar; Zusammenfassung; Abstract; Autor
Der Studientext vermittelt einen Überblick über den Stand der erziehungswissenschaftlichen Forschung zu Bildung und Lernen in der späteren Erwerbsphase und im Rentenalter.  Der Band stellt die Ergebnisse aktueller gerontologischer, psychologischer und soziologischer Forschungsarbeiten über Alternsprozesse vor. Auf dieser Grundlage wird die Entwicklung verschiedener Lernformen und Lernarrangements diskutiert, die den Fähigkeiten und Bedürfnissen älterer Menschen gerecht werden. Da die Bedingungen für Kompetenzentwicklung und Lernen bei Älteren sehr heterogen sind, sind differenzierte Angebotsstrukturen gefragt. Ein besonderer Schwerpunkt liegt dabei auf dem intergenerationellen Lernen. Damit gibt der Band Einblicke in aktuelle Entwicklungen und Konzepte der alterssensiblen Kompetenzförderung.  Bernhard Schmidt-Hertha ist Professor für Erziehungswissenschaft mit Schwerpunkt berufliche und betriebliche Weiterbildung an der Universität Tübingen.
Der Studientext vermittelt einen Überblick über den Stand der erziehungswissenschaftlichen Forschung zu Bildung und Lernen in der späteren Erwerbsphase und im Rentenalter. Der Band stellt die Ergebnisse aktueller gerontologischer, psychologischer und soziologischer Forschungsarbeiten über Alternsprozesse vor. Auf dieser Grundlage wird die Entwicklung verschiedener Lernformen und Lernarrangements diskutiert, die den Fähigkeiten und Bedürfnissen älterer Menschen gerecht werden. Da die Bedingungen für Kompetenzentwicklung und Lernen bei Älteren sehr heterogen sind, sind differenzierte Angebotsstr
