Medienrecht
Das Medienrecht betrifft als Querschnittsmaterie vornehmlich öffentlichen und privaten Rundfunk, Presse, Film, Telekommunikation und neue Medien, insbesondere das Internet. Hier treten aufgrund des technischen Fortschritts und der erheblichen wirtschaftlichen Bedeutung fortwährend neue Probleme auf, die es einzuordnen gilt. Regelungen der zahlreichen medienrechtlichen Lebenssachverhalte finden sich im Verfassungsrecht, im Zivilrecht des BGB, im Urheberrecht, im Strafrecht, im Datenschutzrecht und in zahlreichen Landesgesetzen um nur die wichtigsten zu nennen. Das Buch verschafft gerade auch dem juristisch nicht vorgebildeten Leser auf etwa 200 Seiten einen kompakten Einstieg in die rechtlichen Rahmenbedingungen und Zusammenhänge des Medienrechts. Besonderes Augenmerk liegt auf der wirklichkeitsnahen und einfachen Darstellung des Stoffes. Der Band richtet sich damit gleichermassen an Studierende und Medienpraktiker. (Verlagswerbung)
