Rohrleitungen : Grundlagen, Berechnung, Planung, Auslegung, Montage; 96 Tabellen
Rohrleitungen haben im industriellen und auch im kommunalen Bereich eine große Bedeutung.  Dieses Lehrbuch bietet einen Überblick über die Elemente des Rohrleitungsbaues sowie deren Planung, technologische Auslegung und konstruktive Dimensionierung. In weiteren Kapiteln werden die Auswahl und Einstellung von Armaturen, die Wärmedämmung von Rohrleitungen und die Berechnung von Rohrleitungsnetzen vorgestellt. Ein Tabellenanhang gibt Werkstoffkennwerte für die Berechnung sowie geltende Berechnungs- und sonstigen Vorschriften wieder. Zahlreiche Praxis- und Berechnungsbeispiele sowie Übungsaufgaben runden den Text ab.  Prof. Dr.-Ing. habil. Wilfried Franke, Lehrbeauftragter für Apparate und Anlagen an der Hochschule Merseburg (FH), Prof. Dr.-Ing. habil. Bernd Platzer, Professor für Technische Thermodynamik an der Fakultät für Maschinenbau der TU Chemnitz
