Einführung in die Wirtschaftsinformatik
Leicht verständlich und in kompakter Form begleitet dieses Buch einführende Lehrveranstaltungen in das Studienfach Wirtschaftsinformatik. Studierende werden in kurzer aber dennoch prägnanter Form mit den wesentlichen Inhalten aus der Vorlesung vertraut gemacht. Ein großes Plus stellt die durchgängige Fallstudie des fiktiven Unternehmens ""Sonnenschein AG"" dar, die den Stoff für den Leser greifbar und nachvollziehbar macht. Dabei wird zu Beginn jedes Kapitels der relevante Ausschnitt der Fallstudie für den im Kapitel behandelten fachlichen Inhalt vorgestellt. Daran schließt sich die Kurzdarste
Leicht verständlich und in kompakter Form begleitet dieses Buch einführende Lehrveranstaltungen in das Studienfach Wirtschaftsinformatik. Studierende werden in kurzer aber dennoch prägnanter Form mit den wesentlichen Inhalten aus der Vorlesung vertraut gemacht. Ein großes Plus stellt die durchgängige Fallstudie des fiktiven Unternehmens 'Sonnenschein AG' dar, die den Stoff für den Leser greifbar und nachvollziehbar macht. Dabei wird zu Beginn jedes Kapitels der relevante Ausschnitt der Fallstudie für den im Kapitel behandelten fachlichen Inhalt vorgestellt. Daran schließt sich die Kurzdarstellung der Theorie an. Wissensorientierte Detailfragen zur Theorie und problemlösungsorientierte Komplexfragen, die sich auf die Fallstudie beziehen, schließen das Kapitel ab. Musterlösungen zu allen Fragen und Aufgaben sind direkt im Buch enthalten. In der dritten Auflage wurde das Buch um ein Kapitel zu IT-Projektmanagement erweitert und neuere Entwicklungen, wie mobiles Internet, Social Commerce und Open Innovationen, wurden in das Kapitel zu außenwirksammen Informationssystemen aufgenommen. Zudem gibt es auf der Oldenbourg-Website alle Abbildungen sowie weitere Fallstudien.
