Der Exportprozess : eine kompakte Einführung
Neben der Auswahl der richtigen Zielmärkte, der geeigneten Form des Markteintritts und einer klaren Marktbearbeitungsstrategie hängt der Erfolg der internationalen Geschäftstätigkeit wesentlich von der Fähigkeit eines Unternehmens ab, die grenzüberschreitende Warenlieferung reibungslos abzuwickeln. In diesem Essential wird der konkrete Ablauf des Exportprozesses dargestellt, in welchem die Exportpreiskalkulation ebenso berücksichtigt wird wie umsatzsteuer- und zollrechtliche Aspekte. Neben der innergemeinschaftlichen Lieferung (dem Warenverkehr zwischen Mitgliedsstaaten der Europäischen Union) und der Ausfuhr in Drittländer werden auch die Spezifika des Dienstleistungsexports sowie jene des innergemeinschaftlichen Erwerbs bzw. des Importes aus Drittländern behandelt.   Der Inhalt Innergemeinschaftliche Lieferung Ausfuhr in Drittländer Spezifika des Dienstleistungsexports Besonderheiten beim Import   Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften   Die AutorInnen MMag. Meinrad Höfferer ist Leiter der Abteilung „Außenwirtschaft & EU“ in der Wirtschaftskammer Kärnten, Österreich. Tamara Lenger, MA ist wissenschaftliche Projektmitarbeiterin im Bereich International Management am Studienbereich Wirtschaft & Management an der Fachhochschule Kärnten, Österreich. FH-Prof. Dr. Dietmar Sternad ist Studiengangsleiter für International Business Management an der Fachhochschule Kärnten, Österreich
