Geheime Botschaft im Märchen : eine Entschlüsselung
Verborgene Botschaften in den Märchen? - In unsrer hypermodernen Gedankenlandschaft steht das Märchen wie eine einsame Blume. Wer sieht die Schönheit und atmet seinen Duft? Wer ahnt, dass seine Bilder und Symbole die universelle Botschaft aus dem Reich des Geistes an die Menschenseele verschlüsseln, den königlichen Weg der Seelenbefreiung, den göttlichen Schöpfungsplan der wahren Menschwerdung? Der tiefe Sinn unseres Daseins liegt in alten Märchen verborgen. Sie haben die kosmische Botschaft vom Weg und Ziel der Seele, den universellen Schöpfungsplan zur neuen Menschwerdung, als einen königlic
