Der Jahresabschluss : nationale und internationale Rechtsvorschriften, Analyse und Politik
Der komplette Jahresabschluss nach HGB. Dieses Handbuch erläutert detailliert und auf eine sehr verständliche Art und Weise, wie ein Jahresabschluss korrekt erstellt wird und welche Methoden zu seiner Analyse bestehen. Neben den Grundlagen des Jahresabschlusses erläutert das Werk auch die Internationalisierung der Rechnungslegung sowie die Konzernrechnungslegung. Es liefert Studierenden der Wirtschaftswissenschaften sowie Praktikern wertvolles Know-how zur Erstellung, Prüfung und Analyse von Jahresabschlüssen. Die Schwerpunkte * Grundlagen * Handelsrechtliche Jahresabschlussvorschriften * Steuerbilanzen und Wechselwirkungen zwischen Handels- und Steuerbilanz * Jahresabschlussanalyse * Jahresabschlusspolitik * Internationalisierung der Rechnungslegung und deren Konsequenzen für die deutsche Rechnungslegung * Konzernrechnungslegung   Es gibt kaum einen Titel zu diesem Thema, der den Stoff so umfassend und verständlich behandelt und sich gleichermaßen gut für Anfänger und Fortgeschrittene eignet. In Zeitschrift Das Wirtschaftsstudium zur Vorauflage
