Psychologie der Menschenführung : wie Sie Führungsstärke und Autorität entwickeln
Stärken Sie Ihre persönlichen Führungs-Kräfte !   Dies ist kein typischer Führungsratgeber! Denn dieses Führungsbuch löst sich von den üblichen Kochrezepten und Modellen: Durch klare Gedankengänge, eine Orientierung an großen Führungsleistungen und eine psychologische und philosophische Fundierung erzeugt es einen ganzheitlichen Blick, eine echte Faszination für das Thema Führung. In der Arbeitswelt, in der Politik, im Leben - welches sind die Mechanismen, die bewirken, dass Ihnen Menschen folgen?   Aus einem tieferen Verständnis für Führungsthemen … Das Buch bietet fundamentale Einsichten zu den großen Führungsfragen und kombiniert die Sichtweisen der angewandten Psychologie, der Philosophie und nicht zuletzt die Praxis großer Führungspersönlichkeiten.   … werden Tipps für die Führungspraxis abgeleitet … Das Buch zeigt, wie Sie mit Charisma, Menschenkenntnis, Motivation, Durchsetzungskraft, Zielen, sensibler Kommunikation, Dominanz Führungs-Kraft erzeugen und wie Sie in besonderen Situationen wie Krisen, Konflikten oder ethischen Dilemmasituationen führen. Ein Buch für etablierte oder angehende Führungskräfte, die sich konzeptionell breiter für diese Aufgabe wappnen und ihre Führungspotenziale noch besser entfalten möchten.   … durch eine unterhaltsame Lektüre. Das Buch ist anschaulich und unterhaltsam geschrieben, viele Beispiele aus Wirtschaft, Politik und Gesellschaft machen die Zusammenhänge klar und lebhaft. - Jetzt in überarbeiteter zweiter Auflage.   Führung ist angewandte Psychologie !
