Englisch lehren, lernen, erforschen
Dieser Band enthält Aufsätze zu aktuellen Fragen der Aneignung und Vermittlung der englischen Sprache in Unterricht und Forschung. Zu den Schwerpunkten gehören Probleme der Kompetenzorientierung sowie pragmalinguistische, literatur- und dramapädagogische Themenstellungen. Einige Beiträge befassen sich mit zentralen Aspekten einer modernen Unterrichtsplanung in inklusiven Lernumgebungen. Wichtige Erkenntnisse z.B. für die curriculare Konzeptualisierung des Englischunterrichts, für sprach- und textdidaktische oder kulturdidaktische Zielvorstellungen liefern die Beiträge aus den philologischen Bezugswissenschaften.
