Das politische System Deutschlands
Das Lehrbuch des Hochschuldozenten bringt das komplexe Thema in eine sinnvolle Struktur: Nach einem historischen Rückblick erläutert der Autor die Grundprinzipien deutscher Demokratie nach 1945, stellt einzelne Akteure vor (Verbände, Medien, Parteien) und beschreibt die politischen "Schaltzentralen" (Parlament, Kanzler/Regierung, Präsident, Verfassungsgericht, Länder, Kommunen). Ein Ausblick auf künftige Entwicklungen vor dem Hintergrund von EU und Globalisierung komplettiert den Band. Einfache Sprache, dennoch präzise in der Darstellung; zahlreiche Tabellen und Übersichten sowie Fragen zur Lernkontrolle erleichtern den Zugang. Diese Art der Stoffpräsentation und -aufbereitung kommt den heutigen Lesegewohnheiten unterer Semester und von Schülern (gymn. Oberstufe) entgegen.  (2 S) (id zu Vorauflage)
