Java für Android : native Android-Apps programmieren ; so entwickeln Sie Android-Apps mit Java und Eclipse ; Klassen und Methoden für Android kennenlernen und nutzen ; so verkaufen Sie Ihre Apps bei Google Play
Innerhalb weniger Jahre ist Google Android zur Nummer eins unter den Smartphone-Betriebssystemen aufgestiegen. Der erfahrene Softwareentwickler Christian Bleske zeigt in diesem Buch, wie Sie native Apps für Android entwickeln und verkaufen. Er hilft bei den ersten Schritten mit der Programmiersprache Java und beschreibt genau, welche Möglichkeiten sie bei der Android-Entwicklung bietet. Schnelle Erfolgserlebnisse sind hier garantiert. Java und Android sind ein Gespann. Deshalb wird Ihnen hier erst einmal Java - die native Sprache für die Programmierung von Android-Apps - vorgestellt. Dann stei
