Grundwissen Eventmanagement
Prägnant, in klarer und verständlicher Sprache trägt Jäger, er lehrt International Event Management an der IUBH Bad Honnef, das Basiswissen zum Eventmanagement zusammen. Nach einer (auch historisch belegten) Einführung werden die unterschiedlichen Eventformate vorgestellt. Wie geht man heran, um Events zu projektieren und die Durchführung zu planen? Dabei geht es auch um Finanzen, Sponsoring, Personalbedarf, Abschätzung von Risiken, Nachbereitung und Evaluierung. Die soziale Seite und Umweltfragen werden berücksichtigt. Guter didaktischer Aufbau, brauchbares Stichwortverzeichnis und weiterhelfende Literaturhinweise. Bestens geeignet für Studierende und ambitionierte Quereinsteiger, aber auch Praktiker finden Anregung und Hilfestellung. (2)
