Vom Kolonialismus zur Globalisierung : Europa und die Welt seit 1500
Fundiertes, umfassendes Lehrbuch zur 500-jährigen Kolonialgeschichte Europas, seiner Expansions- und Machtansprüche und den damit einhergehenden inner- und aussereuropäischen Entwicklungen. Rezension: Aktualisiertes und differenziert erschlossenes Lehrbuch zur Kolonialgeschichte und ihrer globalen Wechselwirkungen. Einen Schwerpunkt bilden erzwungene oder freiwillige Migrationsbewegungen, sowie die Kulturgeschichte von Kolonialwaren. In diesem Bereich auch über ein akademisches Publikum hinaus einsetzbar. Im Vergleich zur Vorauflage (2007) erstmals mit Sachregister, sonst nur marginal verändert. Keine Entwicklungen ab den 2010er-Jahren oder eine Einschätzung über die Krise des politischen Europa. Gegenwärtige Kalifat-Bewegungen bleiben unerwähnt. Bescheidene Qualität der Schwarz-Weiss-Abbildungen.  Dennoch ein Grundlagenwerk, das ab Grossstadtbibliotheken empfohlen wird. Die Vorauflage kann bei knappem Etat noch verbraucht werden. (2-3 S)
