Sprache ohne Worte : wie unser Körper Trauma verarbeitet und uns in die innere Balance zurückführt
Dr. Peter A. Levine, soeben für sein Lebenswerk ausgezeichnet vom amerikanischen Verband der Körpertherapeuten, ist einer der bedeutendsten Traumaforscher unserer Zeit. Seine Bücher sind internationale Bestseller. >>Sprache ohne Worte<< stellt den Gipfelpunkt seines Schaffens dar.  -  - >>Traumatisiert zu sein bedeutet, verdammt zu sein zu einer geistigen Endlosschleife unerträglicher Erfahrungen. In diesem fesselnden Buch erklärt Peter Levine, was bei einem Trauma in unserem Körper und unserer Psyche geschieht, und zeigt, wie die Weisheit des Körpers hilft, es zu überwinden und zu transformieren.<<  -  - Dr. Onno van der Hart, Prof. für Psychopathologie und Trauma, Universität Utrecht  -  - >>Mit diesem Buch sichert sich Peter Levine seine Spitzenposition auf dem Gebiet der Traumaheilung.<<  - Dr. med. Gabor Maté  - Unsere Fähigkeit zur Selbstheilung  - Das wichtigste Werk des großen Traumaforschers
