Wie man Baske wird : über die Erfindung einer exotischen Nation
Ein Erfahrungsbericht zur baskischen Identitätsfrage. Rezension: "Man weiss nicht, wer sie sind, weiss nicht, woher sie stammen, was für eine Sprache das ist, die sie sprechen - nichts" (Kurt Tucholsky). Der Wahl-Berliner, baskischer Autor, Übersetzer und ehemalige Leiter des Instituto Cervantes in München versucht in seinem Essayband hierauf Antworten zu finden. Er gehört zu den ersten Jahrgängen, die "von Staats wegen" als Basken sozialisiert und in baskischer Sprache erzogen wurden. Sehr kritisch beleuchtet Zubiaur die historischen Ursprünge des baskischen Nationalismus und resümiert, dass weder Sprache noch Kultur, sondern "ein nackter, biologischer Rassismus, der auffallende Parallelen mit dem deutschen aufweist" sein Fundament bildet. Mehr Toleranz beweist hier Athletic Bilbao, der Fussballverein des Autors, der entgegen nationalistischer Tendenzen eine offene Vereinspolitik betreibt. Ein aufschlussreicher subjektiver Erfahrungsbericht zur baskischen Identitätsfrage. Nach Carlos Collado-Seidels historischem Porträt (2010). (3)
