Die 101 wichtigsten Fragen - Demokratie
Geschichte, Erscheinungsformen und Funktionen der Demokratie werden durch Fragen und präzise Antworten erschlossen.  Rezension :  Der Berliner Historiker hat sich nach seiner gründlichen Einführung "Was ist Demokratie?"  weiter mit dem Thema befasst, indem er Fragen formuliert und sie dann kurz, griffig, anhand von Fakten allgemein verständlich beantwortet. Die Fragen werden locker unter Themenbereiche gestellt. Es geht um Geschichte, Erscheinungsformen und Funktionsweise der Demokratie, vorzugsweise in der Politik, aber auch in Wirtschaft, Gesellschaft und im Alltag. Es sind Fragen, wie sie der politisch aufgeschlossene Bürger tagtäglich stellt oder stellen könnte, wie sie sich im Politik- und Geschichtsunterricht ergeben als Einstieg in spezielle Themen oder als mündliche und schriftliche Aufgabe. Die Lektüre bietet auf unaufgeregte Weise Basiswissen an. Immer wird auch die aktuelle Diskussion berücksichtigt. Auch wenn die gesamte westliche Demokratie behandelt wird, so stehen doch Deutschland und der heutige Stand seiner Demokratie im Mittelpunkt. Nützlich für jede Form der politischen Bildungsarbeit. (1 S)
