Medien und Werbung
In den vergangenen Jahrzehnten hat die Werbung ihr Gesicht verändert. Sie macht "Unterhaltungs- und Informationsgeschenke", die von vielen Rezipienten nicht als geheime Verführung wahrgenommen werden. Wie ist es dazu gekommen? Welche Kräfte treiben die Entwicklung des Werbesystems an? Welche Formen der Werbung bringen sie hervor? Und natürlich: Wie wirkt Werbung unter diesen Bedingungen heute? Das sind die zentralen Fragen dieses Buches. Der Inhalt Werbung: Geheime Verführung?.- Geschichte der Werbung.- Werbung als Geschäft: Akteure, Märkte, Organisationen.- Strategien und Formen der Werbung.- Wie Werbung wirkt.- Unternehmen werden Medienhäuser. Die Zielgruppen Journalisten Pädagogen Dozierende und Studierende der Medien- und Kommunikationswissenschaft Der Autor Dr. Guido Zurstiege ist Professor für Medienwissenschaft an der Universität Tübingen
