Die Deutschen und der Nationalsozialismus / herausgegeben von Norbert Frei: "Ihr wißt, wollt es aber nicht wissen" : Verfolgung, Terror und Widerstand im Dritten Reich
Auf aktuellem Forschungsstand skizziert der Giessener Hochschullehrer die NS-Verfolgungspolitik vom Terror der ersten Wochen bis zur systematischen Vernichtung der Juden während des 2. Weltkriegs. Rezension: Erster Band einer von Norbert Frei (vgl. 2013) herausgegebenen, 7-bändigen geschichtswissenschaftlichen Reihe (s. auch T. Schanetzky, 2015), die eine "Erfahrungsgeschichte" der Gesellschaft in der NS-Zeit bieten will, "nah an den Menschen und in einer Sprache" erzählt, "die die Lebensrealität unter dem Hakenkreuz begreiflich macht". An eine breitere, historisch vorgebildete Öffentlichkeit gewandt, summieren die Bände mit knappem Apparat und unter Verzicht auf Forschungsgeschichte und -kontroversen den aktuellen Forschungsstand zur Geschichte des Nationalsozialismus. Roth, in Giessen lehrend und zuletzt als Koautor zum Warschauer Getto hervorgetreten (2013), konzentriert sich hier ganz auf die durch viele Einzelstudien erschlossene NS-Verfolgungspolitik gegen bestimmte Bevölkerungsgruppen, die er vom Terror der ersten Wochen bis zur systematischen Vernichtung der Juden während des Weltkriegs nachzeichnet, immer der Frage nachgehend, welche Dynamik zwischen Verfolgern und Verfolgten und der breiten Bevölkerung entstand. Bibliografie, Register. Auch für Oberstufe und Anfangssemester. (2 S)
