Stauden : die große Enzyklopädie ; [Merkmale und Anbau ; mit mehr als 5000 Pflanzen]
In diesem Buch dreht sich alles um Stauden: mehr als 5.000 Staudenarten und -sorten werden mit ausführlichen Pflanzenporträts vorgestellt - darunter altbekannte Favoriten, aber auch internationale Neuzüchtungen.  Die enzyklopädischen Einträge und über 2.000 brillanten Farbfotografie machen das Buch zu einem Standardwerk, das jeder Gärtner griffbereit aufbewahren sollte. In der Einführung werden Herkunft und Merkmale der Stauden grundlegend erläutert. Praktische Gestaltungsideen, Anleitungen zur Vermehrung sowie Tipps zur Bekämpfung von Schädlingen und Krankheiten vervollständigen dieses Nachschlagewerk der Extraklasse. (Quelle: www.buchkatalog.de 10.06.2015)
