MATLAB für Dummies
Schrittweise Einführung in die numerische Berechnung und technische Simulation mit dem Softwarepaket Matlab. Für Studierende aus der Mathematik, den Ingenieur- und Naturwissenschaften. Rezension: Matlab ist eine universell einsetzbare, kommerzielle Software zur Datenauswertung und Simulation für alle gängigen Betriebssysteme. Während ähnlich weit verbreitete Werkzeuge wie Mathematica (K. Lorenzen: 2014) oder R (A. De Vries: 2015) ihren Fokus auf symbolische Mathematik bzw. Statistik setzen, liegen die Stärken von Matlab bei numerischen Berechnungen auf Basis von Matrixoperationen. Der Band aus der "Für Dummies"-Reihe spricht den Leser typisch salopp und unmittelbar an. Leider fällt die inhaltliche Gestaltung dröge aus, weil sie sich an der Bedienstruktur der Software und nicht an möglichen, fachlichen Einsatzszenarien (wie z.B. bei Josef Hoffmann: 2013) orientiert. Für den Neuling ist die behutsame und schrittweise Einführung allerdings gut geeignet. Typische industrielle Einsatzgebiete des Programmpakets liegen im Maschinenbau, der Elektrotechnik oder dem Bauwesen mit entsprechenden Einführungen in die technische Programmierung im Studienprogramm. Ein Hinweis auf die freie und Quellcode-kompatible Alternative "octave" hätte den Interessentenkreis sicher erweitert
