Grenzenloser Profit : Wirtschaft in der Grauzone
Einblicke in die außerhalb rechtlicher und staatlicher Grenzen und Kontrollen - gleichsam "offshore" - gelagerte Schattenwelt von Arbeitsbeziehungen, Finanz- und Sicherheitswesen, Abfallentsorgung, Tourismus usw. (Sigrid Schuster-Schmah)
Bei "Offshoring" denkt man an kleine Steuersünder in entlegenen Inselparadiesen. Inzwischen aber hat das Wirtschaften jenseits aller staatlichen Regeln und Kontrolle ein Stadium erreicht, das wir uns kaum vorstellen können. Wie Grosskonzerne nicht nur ihre Geschäfte, sondern auch ihre Verantwortung delegieren, ist mit dem Wort Skandal noch unzureichend umschrieben
