Clean eating - Natürlich kochen : bewusst genießen - besser leben ; mit über 80 Rezepten
Aus den USA rollt die nächste Ernährungsmode heran: "Clean eating", d.h. Essen ohne industriell verarbeitete Lebensmittel. Hannah Frey, selbstständige Gesundheitswissenschaftlerin, stellt in ihrem attraktiv aufgemachten Kochbuch zunächst die 5 Grundregeln dieser Ernährungsphilosophie vor, die sie recht locker hält: 5 Mahlzeiten am Tag, jeden Tag frühstücken, 2-3 Liter Wasser oder Tee, natürliche und möglichst unverarbeitete Lebensmittel verwenden, Zutatenlisten auf Lebensmittelpackungen lesen. Sehr innovativ ist das nicht, aber es sind bereits weitere "cleane" Kochbücher für Gesundheitsbewusste angekündigt. Die zuckerfreien, vollwertigen, leichten Rezepte sind für 2 Portionen bemessen und relativ unaufwendig. Besonders gut ist das Kapitel für Vorspeisen, das mit Risotto-Kugeln mit Spinat und Feta, Zucchini-Bruschetta oder Gurkenhäppchen auch Anregungen für leichtes Sommeressen bietet. Die Rezepte sind vegetarisch, viele vegan oder mit Tipps für vegane Alternativen versehen. "Cleane" Rezepte mit Fleisch und Fisch findet man in der Paleo-Küche. Bei Nachfrage als Ergänzung zu vegetarischen Kochbüchern. (3)
