Sexualität und Geschlecht : psychosoziale, kultur- und sexualwissenschaftliche Perspektiven ; eine Festschrift für Hertha Richter-Appelt
Obwohl Sexualität und Geschlecht in unserer Gesellschaft allgegenwärtig sind, führt meist erst die Konfrontation mit Abweichungen von der vermeintlichen Norm zu einer ernsthaften Auseinandersetzung mit diesen Themen. Die Sexualforscherin und Psychoanalytikerin Hertha Richter-Appelt, der dieser Band gewidmet ist, hat sich in Therapie und Forschung mit vielfältigen Formen menschlicher Geschlechtlichkeit auseinandergesetzt. - Anlässlich ihres 65. Geburtstags beleuchten ihre Wegbegleiter_innen Sexualität und Geschlecht aus unterschiedlichen Blickwinkeln und beziehen sich unter anderem auf Religion, Politik, Körper, Identität, Partnerschaft und deutsche Geschichte. Diese vielseitige Sammlung regt einen Diskurs zwischen kritischer Sexualwissenschaft, Psychoanalyse, Medizin, Psychologie, Selbsthilfe, Rechts-, Kultur- und Sozialwissenschaften an und möchte Kundige wie Interessierte für die Vielfalt von Sexualität und Geschlecht begeistern.
Inhalt: Geschlecht und Sexualität in Gesellschaft und Politik -- Psychoanalytische Blicke auf Geschlechtlichkeit -- Geschlechtervielfalt: Menschen, Medizin und Lebenswelten -- Sexualität, Körper und Geschlecht in der Psychotherapie -- Partnerschaft, Sexualität und Liebe -- Persönliche Festschriftbeiträge
