Schule ohne Lehrer? : zurück in die Zukunft
Durch die Weiterentwicklung der IT und aktuelle Tendenzen der Wissensvermittlung befürchtet der Autor grosse Veränderungen in unserem Schulwesen. Ohne die positiven Seiten zu leugnen, weist er deutlich auf die Gefahren und Schäden für Schüler und Lehrer hin.  Bekannt wurde der Autor durch den Verzicht auf seine Verbeamtung als Lehrer, was er in dem Buch "Lehrer - Traumberuf oder Horrorjob" (ID-B 13/13) beschrieb. Bei dem neuen Titel handelt es sich um den Hilferuf des seit über 10 Jahren tätigen Lehrers. Im Hinblick auf die Entwicklung der IT in den letzten 20 Jahren und der zu erwartenden rasanten Weiterentwicklung sowie den aktuellen Tendenzen zur Wissensvermittlung in Schulen (vgl. hierzu auch Viktor Mayer-Schönberger: "Lernen mit Big Data", ID-A 50/14) vermutet er, dass Schüler in absehbarer Zeit durch iPad und Laptop zu eigenständigen Lernern werden und die Lehrer zu Begleitern oder Lerncoachs degradiert und bald ganz überflüssig werden. Äusserst engagiert aber nie fanatisch beleuchtet der Autor die verschiedenen Gefahren, abzusehenden Schäden, Folgen und Hintergründe derartiger Fortentwicklungen und macht sie durch eingestreute fiktive Schulszenarien aus dem Jahr 2035 auf sehr plastische Weise deutlich. Er schliesst mit Appellen an Bildungspolitiker, Schulleiter, Schüler und Lehrer. Pflichtlektüre für ebendiese Personengruppen und Eltern. (1 S)
