Corporate Language : Unternehmenssprache verständlich gestalten, effektiv steuern und praxisnah umsetzen
Corporate Language und Verständlichkeit sind Schlüsselbegriffe, wenn es um erfolgreiche Unternehmenskommunikation geht. Nicht nur das Unternehmen selbst und dessen Marke(n) stehen hierbei im Fokus. Auch die Zielgruppen des Unternehmens, seien es Kunden, Lieferanten oder Mitarbeiter sind entscheidende Faktoren im Kommunikationsprozess. Eine individuelle, einheitliche und verständliche Unternehmenssprache wirkt vertrauensbildend und unterstützt eine langfristige Kundenbindung. Geschäftsabschlüsse werden schneller zum Erfolg gebracht und spätere Missverständnisse mit teuren Folgen vermieden. Das vorliegende Werk vermittelt - nach einer allgemeinen Einordnung des Themas in den Management- und Corporate-Identity-Kontext - grundlegende Regeln und praxiserprobte Maßnahmen für eine optimale Unternehmenskommunikation.
