Praxishandbuch Stromverteilungsnetze : Technische und wirtschaftliche Betriebsführung
In Deutschland gibt es derzeit ca. 1000 Unternehmen, die öffentliche Stromverteilungsnetze betreiben. Diese Zahl wird zukünftig ansteigen, da immer mehr Kommunen eigene Stadt- bzw. Gemeindewerke gründen, um den Betrieb der Stromnetze in die eigenen Hände zu nehmen. Das Buch richtet sich an Ingenieure, Meister und Techniker, die als Fach- oder Führungskräfte für den sicheren und effizienten Netzbetrieb Verantwortung tragen. Es vermittelt Studenten, Meister- und Technikerschülern sowie Seiteneinsteigern z.B. aus dem Gas- und Wasserfach oder aus Betriebswirtschaft und Verwaltung umfassende Kenntnisse und dient dem erfahrenen Stromnetzbetreiber als Nachschlagewerk. Aufbau von Verteilungsnetzen, Betriebsmittel Planung und Berechnung von Verteilungsnetzen Netzbau, Netzdokumentation Konzessionsverträge und Leitungsrechte, Straßenbeleuchtung Netzanschlüsse von Verbrauchern Betriebsführung, Asset Management, Netzwirtschaft Technisches Sicherheitsmanagement Netzberechnungssoftware CERBERUS Vollversion (zeitlich begrenzt) auf CD Dezentrale Energieerzeugung im Netz, EEG- und KWK-Förderung Intelligente Netze, Energiespeicher und Elektromobilität
