Soziologie für die Soziale Arbeit
Der Band gibt einen einführenden Überblick zu Aspekten der Soziologie, die für die Theorie und Praxis Sozialer Arbeit von besonderer Bedeutung sind. Dabei werden die Grundlagen zum Verständnis sozialer Beziehungen erläutert und sozialwissenschaftliche Themenfelder, die enge Bezüge zur Sozialen Arbeit besitzen, dargestellt. Im Mittelpunkt stehen die Eigenheiten sozialen Handelns und sozialer Systeme, unterschiedliche soziale Gebilde wie Gruppen, Organisationen und die Gesellschaft als Ganzes, die Familie als Lebensform, Lebensphasen wie Kindheit, Jugend und Alter sowie soziale Ungleichheiten. Soziale Probleme werden exemplarisch am Beispiel der Armut erläutert. Als Lehrbuch richtet der Band sich vorrangig an Studierende der Sozialen Arbeit und stellt sozialwissenschaftliche Sichtweisen sowie empirische Forschungsbefunde zu den verschiedenen Teilgebieten vor.Der Autor lehrt Soziologie in Studiengängen der Sozialen Arbeit
