1 x 1 des Obstbaumschnitts : [Bild für Bild]
Dieser kleine, handliche Ratgeber, von 2 Fachleuten geschrieben, vermittelt grundlegende Kenntnisse zum Obstbaumschnitt. Es handelt sich um eine Neuauflage (Erstauflage von 2012 lag nicht vor, hier nicht besprochen). In den einführenden Kapiteln werden Tipps zur Standort- und Pflanzenauswahl gegeben, die Wachstumsgesetze erläutert und verschiedene Schnittwerkzeuge und -techniken und der richtige Zeitpunkt vorgestellt. Sodann werden die Schnittmassnahmen anhand der verschiedenen Baumformen dargestellt. Ebenso wird auf die Besonderheiten bei Sauerkirsche, Pfirsich und Beerenobst eingegangen. Die verschiedenen Massnahmen sind durch zweifarbige Zeichnungen illustriert, die bei der praktischen Umsetzung helfen. Am Ende Serviceseiten mit Tipps bei typischen Fehlern, Literaturempfehlungen und ein Glossar. Sehr preisgünstiger Ratgeber, eher für fortgeschrittene Hobbygärtner geeignet nach "Taschenatlas Obstgehölze schneiden" (ID-B 18/11). (3)
