Die Panzer des Zweiten Weltkriegs : Achsenmächte und Alliierte
Kleine Technikgeschichte der Panzerwaffe seit den Anfängen im 1. Weltkrieg und der Zwischenkriegszeit mit dem Schwerpunkt auf die technischen Entwicklungen während des 2. Weltkriegs. Die europäischen Großmächte, die USA und Japan werden berücksichtigt. (Helmut Lange)
Anders als der Titel vermuten lässt, handelt es sich nicht um eine herkömmliche Typensammlung der im 2. Weltkrieg verwendeten Panzer. Vielmehr legt der Autor eine kleine Technikgeschichte dieser Waffengattung vor, die sehr reich mit zeitgenössischen Fotos illustriert ist. Dazu werden Datentabellen wichtiger Typen eingeschoben. Er beginnt mit den Anfängen der Panzerwaffe im 1. Weltkrieg, schildert die Kampferfahrungen und wie diese in der Zwischenkriegszeit im Fahrzeugbau und den Einsatzstrategien und -taktiken angewendet wurden. Anderson konzentriert sich auf die europäischen Großmächte, die USA und Japan. Trotz des auf Technik beschränkten Blickwinkels ist dies noch informativ. Im chronologisch gegliederten Hauptteil, der sich mit den Einsätzen und Weiterentwicklungen während des 2. Weltkriegs beschäftigt, beschränkt er sich mehr und mehr auf technische Details und die Illustrationen dominieren den Text. Das ist eher für allein technisch Interessierte und Militaria-Fans interessant und geht kaum über den Wert gängiger Typensammlungen hinaus. Zur Ergänzung gut ausgebauter Bestände an Militärtechnik. (3) (Helmut Lange)
