Achtsamkeitstechniken vermitteln : ein praktischer Leitfaden
Das Thema "Achtsamkeit" bleibt weiterhin im Trend. Diesmal haben 2 Britinnen, beide im medizinischen bzw. im psychologischen Bereich tätig, ein Lehrbuch für den professionellen Bereich verfasst. Anhand vieler Beispiele und Übungen aus der eigenen Arbeit zeigen die Autorinnen, wie sich Achtsamkeitstechniken in die therapeutische Praxis einfügen lassen, um diese Techniken an Klienten weitergeben zu können. Ausserdem erhalten Therapeuten Anregungen, um selbst Workshops und Seminare zu gestalten. Dabei hilft auch das differenzierte Inhalts- und Literaturverzeichnis, sowie das Stichwortregister. Dieser Leitfaden spricht neben Psychotherapeuten auch weitere Berufsgruppen (z.B. Psychiater, Sozialarbeiter) an, die in den unterschiedlichsten Bereichen Achtsamkeit lehren. (3)
