Wir zählen unsere Tage nicht : Roman
Eine Familie, vier Personen, zwei Generationen. Isa und Severin, Radiomoderatorin und Bildhauer, ein vitales Künstlerehepaar – doch ihre großen Tage sind vorbei. Wer, wenn nicht die Kinder, könnte in ihre Fußstapfen treten? Aber die kämpfen mit den Fallstricken der bürgerlichen Existenz, denn die Zeiten haben sich geändert. – Isa, die Frau mit der markanten Stimme, die Diva des Hörfunks, feiert einen letzten Triumph im Radio, dann tritt sie ab. Severin hat sich in der Mondlandschaft einer Kiesgrube sein Atelier und eine eigene Welt geschaffen. Doch eines Tages tauchen Männer mit Schutzwesten und dunklen Masken auf und drohen den Ort zu erobern, an dem sich Severin vom Fortgang der Zeit unberührt glaubte ... Klug und souverän erzählt Silvio Blatter von der Erfüllung von Lebensplänen und den großen Auseinandersetzungen zwischen den Generationen. „Silvio Blatter ist mit „Wir zählen unsere Tage nicht“ ein unterhaltsamer, entschleunigter Familienroman gelungen, wenn auch nicht ganz frei von Allgemeinplätzen. Der Leser kann sich trotz Amüsements des Gedankens nicht erwehren, dass es sogar in der Schweiz der Auffangnetze zwischen Himmel und Erde mehr geben muss als die Endlifecrisis der sich mit Biodiversitätsverlust, Tablets und Bettgeschichten herumschlagenden, gutbürgerlichen Hippies“ (literaturkritik.de)
