Geschichte der Weltwirtschaft
Ein Wirtschaftshistoriker aus Oxford hält sich an den englischen Untertitel "A very short introduction" und liefert hier eine Geschichte der Weltwirtschaft seit der Frühen Neuzeit in Form eines Kompendiums. Er erklärt anschaulich und verständlich, oft anhand von Tabellen und grafischen Darstellungen. Im Unterschied zu anderen wirtschaftsgeschichtlichen Abhandlungen, welche kulturelle oder institutionelle Unterschiede für die verschiedene Entwicklung von Wohlfahrt in den Vordergrund stellen, betont er die Aspekte Bildung, Kapital und Produktivität für die wirtschaftliche Entwicklung. Er untersucht nicht nur die von der Industrialisierung betroffenen westlichen Länder, sondern behandelt auch die historische und zeitgenössische Entwicklung anderer Weltregionen wie Afrika, Südostasien und Lateinamerika. Der inhaltlich stark fokussierte rote Faden hilft, Entwicklungsstränge zu analysieren und vergleichbar zu machen. Das Buch ist verständlich geschrieben und auch für interessierte Laien und Schüler (Sekundarstufe II, für Hintergrundinformation) zugänglich. Ein Sachregister erschliesst das Werk. (2)
