Gleichwertigkeit von Termen : Entwicklung und Beforschung eines diagnosegeleiteten Lehr-Lernarrangements im Mathematikunterricht der 8. Klasse
Larissa Zwetzschler geht der Frage nach, wie die in der Forschung häufig beschriebenen Verstehensschwierigkeiten von algebraischen Termen und Termumformungen überwunden werden können und wie der Aufbau von tragfähigen inhaltlichen Vorstellungen zur Gleichwertigkeit von Termen unterstützt werden kann. Die Autorin hat einen Prototyp eines Lehr-Lernarrangements entwickelt und unterschiedliche Entwicklungslinien beim Vorstellungsaufbau herausgearbeitet.  Dr. Larissa Zwetzschler promovierte als Stipendiatin des Forschungs- und Nachwuchskollegs Fachdidaktischer Entwicklungsforschung (FUNKEN) bei Prof. Dr. Susanne Prediger am IEEM der Technischen Universität Dortmund.
