Allah ist groß, die Hoffnung klein : Begegnungen im Nahen Osten
Rezension: Thomas Aders, ARD-Korrespondent im Nahen und Mittleren Osten, schildert Begegnungen mit Menschen, die er während seiner Recherchen zwischen 1998 und 2004 und seit 2012 in Ägypten, Syrien und Saudi-Arabien, im Irak und im Jemen traf. In seinen TV-Dokumentationen waren sie Randfiguren, hier räumt ihnen Aders den gebührenden Raum ein und geht der Frage nach, welche Auswirkungen die häufig dramatischen Entwicklungen in der arabischen Welt für den Einzelnen haben: für einen jungen Muslimbruder in Kairo; für eine jemenitische Familie, deren Kind an Unterernährung stirbt oder für einen Terroristen in einer saudischen Umerziehungsanstalt. Aders berichtet sehr persönlich, lebendig und authentisch, versehen mit zahlreichen (Hintergrund-)Informationen und Denkansätzen. Nicht tagesaktuell, aber ein interessanter Beitrag zum Verständnis der Lage in der arabischen Welt. (2)
