AlleR Anfang ist leicht : Datenanalyse mit dem R Commander
Verl.Beschr.: Für das sozialwissenschaftliche Handlungsfeld steht inzwischen eine Fülle von statistischer Open-Source-Software zur Verfügung. Wer in diese Art empirischer Forschung einsteigt, steht oft vor zahlreichen Fragen. Das vorliegende Buch lädt ein, den oft gefürchteten ersten Kontakt herzustellen. Es bietet einen niederschwelligen Einstieg in die Statistik-Software R und schliesst damit eine wesentliche Lücke in der Literatur. Installation und wichtige Schritte im Datenmanagement sind ebenso Thema wie Methodenauswahl und Interpretation der Ergebnisse. Zahlreiche Datenbeispiele, Screenshots, Tabellen und Abbildungen illustrieren die Informationen und machen sie nachvollziehbar. Ein Buch für Bakkalaureats- und Master-Studierende, für R-Einsteiger und SPSS-Umsteiger, aber auch für die Hochschullehre und alle, die möglichst komfortabel einfache statistische Analysen mit R durchführen wollen
