Edgar Reitz : Chronist deutscher Sehnsucht ; eine Biographie
Edgar Reitz gehört zu den 26 Unterzeichnern des "Oberhausener Manifests" ("Papas Kino ist tot", 1962), das den Jungen deutschen Film begründete. Seine Regie-Karriere begann er mit Unterrichts-, Industrie-, Werbe- und Experimentalfilmen. Erst 46-jährig, nach einer tief greifenden Lebens- und Schaffenskrise, findet er mit der Rückbesinnung auf seine Herkunft (Hunsrück) zu sich und seinem künstlerischen Leitthema "Heimat", das er seither in einer fast 60-stündigen Filmreihe - verteilt über 3 Jahrzehnte und von Publikum und Kritik überwiegend begeistert aufgenommen - verarbeitete. Reitz gilt als künstlerisch herausragender Chronist der Provinz und deutscher Sehnsucht nach Heimat (soll man weggehen oder bleiben?) im 19. und 20. Jahrhundert. T. Koebner, renommierter Literatur- und Medienwissenschaftler, nähert sich seinem Gegenstand mit grosser Sympathie und Kennerschaft. Er rückt gut lesbar Darstellung und Analyse des reitzschen Werks in den Vordergrund; die biografischen Details werden nur anlassbezogen und eher am Rand gestreift
Edgar Reitz ist der Epiker unter den zeitgenössischen deutschen Filmschaffenden und viel beachteter Chronist deutscher Suche nach Heimat, Idylle und Geborgenheit. Das Buch bietet eine gut lesbare und gründliche Gesamtschau des Werks mit Interpretationen aller Filme. (Mario Kowalak)
