Mein Kind ist hochsensibel - was tun? : wie Sie es verstehen, stärken und fördern ; [mit Test: ist mein Kind hochsensibel?]
Rolf Sellin, selbst hochsensibel und als Berater in diesem Bereich tätig, beschäftigt sich in seinem 3. Buch (zuletzt: "Bis hierher und nicht weiter", ID-A 26/14) mit dem Thema hochsensible Kinder. Dabei liefert er zunächst eine Definition dessen, was Hochsensibilität bedeutet, zeigt Erkennungsmerkmale und fügt für mehr Klarheit einen Test für das Überprüfen von Kindern bei. Er schildert Hochsensibilität als vererbte Eigenschaft, weshalb er folglich auch einen Selbsttest für Erwachsene aufnimmt. Wichtig ist ihm, dass Eltern, Lehrer und Erzieher lernen, mit einem hochsensiblen Kind richtig umzugehen, d.h., es in seiner Besonderheit ernstzunehmen ohne es zu verhätscheln oder diese Fähigkeit kleinzureden. Er zeigt die Folgen von unterdrückter bzw. fehlgeleiteter Hochsensibilität auf und bietet geeignete Verhaltensmöglichkeiten an. Ausführlich behandelt Sellin auch die Themen Ernährung, Reizüberflutung und Vollkommenheitsstreben, welche im Umgang mit hochsensiblen Kindern eine wichtige Rolle spielen. Ein wertvoller Praxisratgeber für Eltern und Erzieher bzw. Lehrer.(2)
