Mathematik für Ökonomen : kompakter Einstieg für Bachelorstudierende
Einführung in die Wirtschaftsmathematik mit mathematischem Schwerpunkt. Greift die Schulmathematik auf und vertieft diese angewandt auf Beispiele aus der Ökonomie. (Lukas Lenz)
Das Buch gibt einen Einstieg in die Wirtschaftsmathematik. Es führt ein in verschiedene mathematische Modelle und erklärt ihre Anwendungen in der Ökonomie. Neben der klassischen Analysis und der Linearen Algebra findet der Leser auch ein Kapitel zur Finanzmathematik. Das Buch dient dazu, die mathematischen Hintergründe der Ökonomie zu verstehen. Es lehnt sich an die mathematischen Grundlagen der Oberstufe an und vertieft diese. Neben Beispielen enthält das Buch auch Aufgaben. Wichtige Regeln, Verfahren sowie Beispiele sind hervorgehoben. Insgesamt ein sehr übersichtliches, aber kompaktes Lehrbuch. Das Buch ist vor allem für Studienanfänger wirtschaftswissenschaftlicher oder sozialwissenschaftlicher Studiengänge, aber auch für interessierte Abiturienten zu empfehlen. (2 S) (Lukas Lenz)
