Palpation für das Beckenbodentraining
Biographical note: Engelbert Hanzal, Bernhard Bertosch, Christine Stelzhammer, Elisabeth Udir, Medizinische Universität Wien, Österreich.
Main description: Gezieltes Beckenbodentraining kann operative Eingriffe verhindern oder die ärztliche Therapie unterstützen. Für das vorwiegend von Physiotherapeuten durchgeführte Training gibt es internationale Leitlinien, die sich an evidenzbasierten Arbeiten orientieren. Dieses Buch beschreibtdie Technik und führt die Indikationen, Anwendungen, Vorteile und Grenzen der vaginalen und rektalen Palpation auf.
Main description: This book provides information about this rather uncommon technique and lists the indications, applications and advantages of vaginal palpation.
