Die schönsten Schwimmteiche und Naturpools : Baden in natürlichem Wasser
Schwimmteiche mit glasklarem Wasser ohne Chemie sind der Wunsch vieler Eigenheimbesitzer. Dass sich dieser Wunsch erfüllen, dass sich solch eine Anlage in jeder Region für jede Gartensituation verwirklichen lässt, beweisen die Autoren in diesem Bildband eindrücklich. Beide sind Landschaftsbau-Ingenieure mit reichlich Berufserfahrung bei der Gestaltung von Schwimmteichen. Sie erklären ausführlich das Prinzip der natürlichen Selbstreinigungskraft der Gewässer, nennen die Pflanzen, die zur Filterung und Regeneration des Wassers nötig sind, beschreiben Konstruktion und Technik dieser Naturpools. Über 40 beispielhafte Schwimmteiche aus aller Welt zeigen die heutige gestalterische Vielfalt und Qualität der Lösungen. Darunter sind auch einige hervorragend gestaltete öffentliche Bäder
