Grundwissen Grammatik : fit für den Bachelor
Zur Vorbereitung auf den Bachelor-Studiengang für Studierende ist dieser Band speziell auf die Bedürfnisse von Studienanfängern zugeschnitten und bietet geballtes und grundlegendes Grammatikwissen zum Selbsttesten, Üben und Wiederholen. Im 1. Teil geht es leicht verständlich und übersichtlich um das Grundlagenwissen. Im 2. Teil zeigen 3 exemplarische Textanalysen, wie grammatisches Wissen systematisch und kreativ zugleich zum Verständnis von Texten und ihren Funktionen genutzt werden kann. Der Text ist gegliedert durch Beispiele, Tabellen und hervorgehobene Passagen, die besonders wichtige Fakten herausstellen oder wichtige weiterführende Informationen enthalten. Musteranalysen und Übungsaufgaben runden jedes Kapitel ab. Mit Register und Lösungsteil für Studienanfänger empfohlen
