Mobile IT-Infrastrukturen : Management, Sicherheit und Compliance
Mobile Device & Enterprise Mobility Management, IT Governance Systematische Anpassung der Management- und Betriebsprozesse im Unternehmen Schwachstellen, Risiken und Sicherheitsmaßnahmen (auch bei Cloud-Nutzung) Die stark ansteigende Verbreitung von mobilen IT-Systemen wie Smartphones, Tablets, Netbooks und ihre Nutzung für betriebliche Zwecke stellt Unternehmen und ihre IT-Abteilungen vor große Herausforderungen. Während im Buch Mobile Device Management die mobilen IT-Systeme selbst im Vordergrund standen, geht es in diesem Buch um die komplexen IT-Prozesse in einem Unternehmen sowie ihre notwendige Anpassung bzw. Erweiterung auf mobile IT-Systeme und IT-Infrastrukturen. Die Autoren behandeln die relevanten Komponenten und Ebenen mobiler Infrastrukturen und analysieren die von ihnen ausgehenden Einflüsse auf die IT-Prozesse im Unternehmen. Auf dieser Basis lassen sich die teilweise signifikanten Unterschiede zwischen stationären und mobilen Infrastrukturen sowie ihre Auswirkungen auf die Betriebsprozesse erkennen. Weiterhin werden die Auswirkungen auf die IT Governance, den Datenschutz sowie die IT-Sicherheit eingehend behandelt: Wie lässt sich eine „Schatten-IT“ vermeiden? Wie lassen sich mobile IT-Infrastrukturen mit geeigneten Sicherheitsmaßnahmen ausstatten, um die gravierenden Schwachstellen und daraus resultierende Risiken sowie potenzielle Verstöße gegen gesetzliche und andere Vorgaben zu vermeiden? Cloud Computing bzw. die Nutzung von Cloud Services ist zu einem zentralen, unverzichtbaren Bestandteil mobiler Infrastrukturen geworden. Das Buch stellt Architekturen und Services vor, behandelt rechtliche, organisatorische und technische Anforderungen sowie die Einbindung von Cloud Services in Sicherheitskonzepte und -richtlinien. Darüber hinaus fassen die Autoren zusammen, welche Änderungen und Ergänzungen bei Betriebs- und Managementprozessen in einem Unternehmen erforderlich sind. Ergänzend behandelt ein Kapitel die Überwachung mobiler Infrastrukturen durch Monitoring sowie Kennzahlen, technische und Management-Audits und Managementbewertungen.
- Aktuelle Zahlen zu Mobile Device & Enterprise Mobility Management - Analysieren von Schwachstellen, Risiken und Sicherheitsmaßnahmen mobiler IT-Infrastrukturen  - Behandlung von Mobile Compliance und IT Governance  Die stark ansteigende Verbreitung von mobilen IT-Systemen wie Smartphones, Tablets, Netbooks und ihre Nutzung für betriebliche Zwecke stellt Unternehmen und ihre IT-Abteilungen vor große Herausforderungen. Dies betrifft einerseits die Anpassung ihrer Management- und IT-Prozesse, andererseits aber auch die Lösung teilweise gravierender Sicherheits- und Datenschutzprobleme.   Das Bu
