"Dann bin ich ja ein Mörder!" : Adolf Storms und das Massaker an Juden in Deutsch Schützen
In einem Film von 2012, zu dem das Buch weitere Hintergründe liefert, geht der Autor im Gespräch mit einem NS-Täter der Frage nach, wie es dazu kommen kann, dass Taten wie hier ein Massaker an ungarisch-jüdischen Zwangsarbeiten bei den Tätern völlig in Vergessenheit geraten können. Rezension: 2012 hat Walter Manoschek einen vielgelobten Film über seine Gespräche mit dem HJ-Führer und Mitglied der Waffen-SS Adolf Storms vorgelegt, der 1945 an einem Massaker an jüdischen Zwangsarbeitern aus Ungarn mitwirkte. Das gleichnamige Buch, dem der Film beigelegt ist (adäquat erschliessen!), vermittelt zu den auszugsweise abgedruckten Interviews die historischen Hintergründe: Antisemitismus in Ungarn, das Schicksal der Zwangsarbeiter beim Bau des Südostwalls, ihre Todesmärsche in Österreich, die juristische Aufarbeitung (vgl. auch H. Wefing, 2011). Im Kern geht es dem Wiener Politologieprofessor aber um mehr, nämlich um die Frage, wie Erinnerung funktioniert. Warum hat sich Durchschnittsbürger Storms diesen Gesprächen gestellt? Warum hat er vergessen, was er getan hat, warum kann er sich seine Taten heute nicht mehr vorstellen? Manoschek erörtert mögliche Antworten, die über den Einzelfall hinaus das Phänomen des Vergessens insgesamt berühren, und zur Stärke seiner behutsamen Argumentation gehört, dass er nicht die eine allein gültige Antwort geben will. Bibliografie, keine Register. (2)
