Ich wuchs auf einem Schrottplatz auf, wo ich lernte, mich von Radkappen und Stoßstangen zu ernähren : Roman
Rezension: Ihr erster Roman hiess "Vollkommen leblos, bestenfalls tot" (ID-B 43/11), nun folgt das 2. Meisterstück der jungen Autorin. Der Held des Romans, Vater, Schrottplatzinhaber und Wettbüro-Gründer, zieht seine 3 Kinder völlig ohne pädagogische Kenntnisse gross. Er hat zwar ein grosses Herz, interessiert sich aber weder für Konventionen noch für Gesetze. Die Kinder entwickeln ihre eigene Überlebensstrategie. Nach und nach erfahren sie, dass der jähe Unfalltod ihrer Mutter den Vater so aus der Bahn geworfen hat. Aber: Sie lieben ihren Vater und der Vater liebt sie, das ist die Botschaft des archaischen, kraftvollen und authentischen Romans, der beileibe keine leichte Kost ist . Das lohnt sich jedoch. Kein Lesefutter, sondern für eine anspruchsvolle Klientel gedacht
