Estland, Lettland, Litauen : Geschichte, Gegenwart, Identität
Einführung in Wirtschaft, Politik und Gesellschaft der nach ihrem Eintritt in die EU lange als "Tigerstaaten" gehandelten Länder des Baltikums. Rezension: Römpczyk, Sozialwissenschaftler und Germanist, war von 2004-2008 Koordinator der Friedrich-Ebert-Stiftung für die baltischen Staaten mit Sitz in Riga. Vor diesem Hintergrund schreibt er mit deutlicher Fachkenntnis über Wirtschaft, Politik und Gesellschaft im Baltikum. Geschichte und Kultur werden als Hintergrund zum Verständnis heutiger - auch unterschiedlicher - Entwicklungen in den einzelnen Staaten behandelt. Nach der Lektüre des Buches ist man informiert über die letzten Europawahlen und die Abhängigkeit der Parteien von Oligarchen. Über die politische Kultur, bei der das Wohl der Bürger teilweise auf der Strecke bleibt, die soziale Lage der Bevölkerung wie auch die Rolle von NGOs im Baltikum. Besonders interessant ist der Einblick in Wirtschaftsprojekte (Gas-Fracking, Ölschieferausbeutung, IT-Entwicklung, Schnellzugstrecke) und der Ausblick auf regionale Herausforderungen im europäischen Kontext (z.B. Ostsee-Kooperation). Die aktuellen Informationen sind gut lesbar aufbereitet, mit Tabellen und Grafiken illustriert. Kein neuerer Vergleichstitel bekannt. (1)
