Der Mann in der Krise? : Visualisierungen von Männlichkeit im 20. und 21. Jahrhundert
Wie sieht ein moderner Mann aus? Dass sich das Frauenbild in den letzten Jahren radikal gewandelt hat, steht ausser Frage. Wie steht es jedoch mit dem Mann im und als Bild? Haben wir es zum Beispiel mit einem backlash zu tun, bei dem nach einer Zeit der Feminisierung des Mannes nun erneut ein traditionelles Männerbild zurückkehrt? War der 'neue Mann' nur eine kurze Chimäre? Das Ziel dieses Bandes ist es, für den Zeitraum von 1900 bis heute die visuellen Darstellungsweisen von Männlichkeit und die damit verbundenen künstlerischen sowie gesellschaftspolitischen Strategien zu untersuchen und kritisch zu bewerten
