Praxisbuch Lean Management : der Weg zur operativen Excellence
Mit Lean Management können Sie sämtliche wertschöpfenden Tätigkeiten optimal aufeinander abstimmen, Verschwendung vermeiden und gleichzeitig hohe Kundenanforderungen mit höchsten Qualitätsansprüchen erfüllen! Das vorliegende Praxisbuch bietet alles, was Sie über Lean Management wissen müssen. Es zeigt Ihnen Schritt für Schritt, wie Sie Lean Management umsetzen und stellt Ihnen die dazugehörigen Werkzeuge praxisorientiert vor. Viele Beispiele und konkrete Problemlösungen erleichtern den Praxistransfer. Highlights - Anschauliche und praxisorientierte Darstellung - Konzentriert sich auf Erfolgsfaktoren - Neu: Mit weiteren Praxisbeispielen aus Industrie und Dienstleistung
