Typische Fußballverletzungen vermeiden und effektiv behandeln
Bei vorbeugenden Maßnahmen, aber auch bei Erstmaßnahmen nach einer Verletzung und bei der Therapie benötigen Sportler und Betreuer Orientierung. Sie müssen fit sein für Herausforderungen, die nach Verletzungen auftreten. Dazu soll dieses Buch beitragen - in einer Sprache, die auch medizinische Laien verstehen: - Was tun, wenn man sich verletzt hat? Erklärung von Symptomen, sortiert nach Körperregionen, die therapeutischen Maßnahmen und Behandlungsmethoden. - Woher kommt die Verletzung? Medizinische Ursachenforschung und Diagnostik. - Wie lange muss man aussetzen? Und wie kann man zur Heilung b
