Mischkultur im Hobbygarten
Erläutert reich illustriert Vorteile, Anbaumethoden, günstige Pflanzenkombinationen, Anzucht, Bodenpflege u.a.m. Rezension (ekz): Aktualisierte Neuauflage des empfehlenswerten Ratgebers. C. Weinrich, Klosterschwester der Abtei Fulda, schildert anschaulich die Erfahrungen der langjährigen Mischkulturpraxis der Benediktinerabtei. Gut verständlich erklärt sie die Unterschiede zwischen Mono-, Misch- und Beetkultur, geht auf günstige und ungünstige Pflanzenkombinationen ein und erläutert wichtige Arbeiten wie Anzucht, Bodenpflege Düngen und Unkrautbekämpfung. Nach wie vor empfehlenswert (2)
