Testfall Ukraine : Europa und seine Werte
Die Ukraine scheint ein Dauer-"Testfall" zu werden, ein Testfall für alles Mögliche. Zur besseren Beurteilung soll diese Sammlung von persönlich geprägten Zustandsbeschreibungen, politischen Analysen und historischen Ableitungen beitragen. 15 Autoren versuchen zu erklären, weshalb sich die Ereignisse so entwickelt haben und wie es vielleicht weiter gehen könnte. Dabei kommt die russische Seite fast nur als Adressat von Kritik vor. Herfried Münkler schreibt einen der klügsten Beiträge, der weit über den Ukraine-Konflikt hinausgeht (neue Rolle von Krieg, Völkerrecht, globalen Auseinandersetzungen, "Islamischer Gottesstaat" usw.) und versteigt sich zu der Bemerkung: "Infolge der auffallenden Zurückhaltung der USA im Russland-Ukraine-Krieg ...". Das kann man auch ganz anders sehen. Hervorzuheben ist der selbstkritische Text von Karl Schlögel, der sein Berufsleben betrachtet und dabei erkennt, sich durch die Konzentration auf Russland die Sicht auf die Ukraine verstellt zu haben. Alles noch nicht der Weisheit letzter Schluss, aber einer der besseren Sammelbände zum Geschehen im nahen Osten Europas. (2) (Claus Baumgart)
Die Ukraine scheint ein Dauer-"Testfall" zu werden, ein Testfall für alles Mögliche. Zur besseren Beurteilung soll diese Sammlung von persönlich geprägten Zustandsbeschreibungen, politischen Analysen und historischen Ableitungen von 15 Autoren (Text und Fotos) beitragen. (Claus Baumgart)
