Verkehrssicherungspflicht der Waldbesitzer
Das Heft geht auf das Rechtsproblem "Verkehrssicherungspflicht" und die damit verbundenen Kontroll- und Sicherungspflichten ein. Berücksichtigt werden u.a. die Richtlinien für die Anlage von Straßen – Q (RAS-Q) und die Richtlinien für Regelkontrollen zur Überprüfung der Verkehrssicherheit von Bäumen der Forschungsgesellschaft Landschaftsentwicklung Landschaftsbau e.V. (FLL).  Das Heft enthält außerdem eine Übersicht wichtiger Urteile sowie Vorschläge zur Gestaltung von Vereinbarungen sowie für Formblätter, soweit diese zur Dokumentation erforderlich sind. Zitierte Vorschriften und Urteile u.a.: §14 Abs. 1 BWaldG; § 823 Abs. 1 BGB; LG Kiel , Urteil vom 11.07.2003, Az.: 6 O 13/03; BGH Urteil vom 23.04.1993, NJW 1993, 1855
