IFRS auf einen Blick : praktische Bild-Text-Darstellung - übersichtlich nach Bilanzposten
IFRS für Einsteiger, Anwender und Querdenker. Hier finden man alles Wesentliche, um das komplexe Regelwerk mit seinen IFRS, IAS, IFRIC und SIC zu durchdringen. Die IFRS werden bilanzorientiert durch graphische Darstellungen auf einen Blick veranschaulicht und beschrieben. Viele Beispiele und Praxisfälle unterstützen und illustrieren die Erläuterungen. Weiterhin werden auch die Unterschiede zum HGB deutlich. ""IFRS auf einen Blick"" ist ein durchdachtes Einführungs- und Nachschlagewerk, um die IFRS schnell und systematisch zu erschließen
