Change! : 20 Fallstudien zu Sanierung, Turnaround, Prozessoptimierung, Reorganisation und Kulturveränderung
Aus der Praxis für die Praxis. Anhand von 20 realen Fallstudien aus Konzernen, mittelständischen Unternehmen, Verwaltungen und Non-Profit-Organisationen erschliesst das gut verständliche Buch das Thema Change Management. Durch den konkreten Praxisbezug gelingt es dem Autor, die Materie anschaulich zu vermitteln und zur Entwicklung eigener Lösungen anzuregen. In der 2. Auflage durchgängig aktualisiert und erweitert um Fallstudien zu aktuellen Fragestellungen, wie unternehmerische Resilienz und Stärkung der Krisenfestigkeit, Einführung einer neuen Führungsebene in einem stark wachsenden Start-up sowie Kostensenkung und Produktivitätssteigerung. - (Verlagstext)
