Das NLP-Praxisbuch für Lehrer : Handlungsstrategien für den schulischen Alltag : was Schüler für effektives Lernen brauchen: Beziehung, Achtung und Aufmerksamkeit
Die beiden Autoren erläutern zunächst, auf welchen Annahmen das Modell des Neurolinguistischen Programmierens (NLP) eigentlich basiert. Dann zeigen sie im Einzelnen, was Lehrer im Klassenzimmer mit NLP anfangen können, z.B. welche Methoden des NLP zur Motivation der Schüler einsetzbar sind, welche Interventionen bei Schulangst und Lernblockaden der Schüler helfen können und welche auf dem NLP fussenden Überlegungen dem Lehrer beim Optimieren seines Selbstmanagements weiterhelfen. Eine mit vielen Beispielen aus dem pädagogischen Alltag ausgesprochen anschaulich aufbereitete Anleitung für alle Lehrer, die den Ideen des NLP Positives abgewinnen können; bekanntlich ist das NLP ja nicht unumstritten. Auch ein "NLP-Übungsheft für Lehrer" (ISBN 978-3-95571-337-9) ist erschienen; laut Autoren ergänzt es die Themen des Buches mit Schritt-für-Schritt-Anleitungen und mit Aufgaben. (2S)
