Das gibt's in keinem Russenfilm : Roman
1991. Ein Abend in Ost-Berlin: Die Wiedervereinigung ist ausgefallen. Die Mauer steht und teilt Deutschland. Der Schriftsteller Thomas Brussig lässt sich vom begeisterten Applaus der Zuhörer mitreissen und gibt ein Versprechen: Solange es nicht alle können, wird auch er keine Reise in den Westen unternehmen. Solange nicht jeder eines haben kann, wird auch er kein Telefon haben. Und, weil erst 3 Versprechen magisch binden: Solange es verboten ist, will auch er niemals "Die unerträgliche Leichtigkeit des Seins" lesen. Daran wird er sich halten müssen, denn auch die DDR hält sich ... "Thomas Brussig hat mit "Das gibts in keinem Russenfilm" eine Real-Sozial-Science-Fiction-Satire geschrieben, in der die Mauer nicht fällt und der Schriftsteller Thomas Brussig, stets "unter Stasi- und Humorverdacht", weder mit der "parteiaustrittigsten Vorgeschichte" noch mit den "suhrkampigsten Westkontakten" glänzen kann", berichtet Christian Eger (FR), dem Brussigs humoristische Auseinandersetzung oft ehrlicher vorkommt als so manche ernstgemeinte Fernsehdokumentation
