Biogasanlagen : Planung, Errichtung und Betrieb von landwirtschaftlichen und industriellen Biogasanlagen ; 13 Tabellen
Seit der 1. Auflage (BA 9/06) hat sich die Zahl der Biogasanlagen in Deutschland von unter 3.000 auf ca. 8.000 erhöht, jedoch müssen die Autoren konstatieren, dass die Rahmenbedingungen durch die Anforderungen des Erneuerbare-Energien-Gesetzes 2012 und wachsende Kritik aufgrund von befürchteten Umweltschäden (Monokulturen, Nitratbelastung usw.) schwieriger geworden sind. Wer auch unter solchen Voraussetzungen eine Biogasanlage betreiben möchte, bekommt in diesem Buch die nötigen Basisinformationen zu Technik, Rechtslage und Wirtschaftlichkeit vermittelt, ergänzt durch Zahlenmaterial, Diagramme und - wo erforderlich - einige Fotos. Im Anhang finden sich nützliche Adressen und weiterführende Literaturangaben. Für die aktuelle Auflage wurde der Inhalt fast komplett neu strukturiert und gestrafft. Dem EEG 2012 ist wegen seiner Auswirkungen ein ganzes Kapitel gewidmet. Nach "Biogas-Praxis" (ID-A 30/12) zur Erstanschaffung oder als Ersatz für die Vorauflagen, die ausgeschieden werden sollten. (2) (LK/LEV: Junker)
Grundlegende Informationen zu Funktionsweise, Planung, Errichtung, Betrieb und rechtlichen Rahmenbedingungen von Biogasanlagen. Das Buch richtet sich zwar an potenzielle Betreiber, doch auch Entscheider oder Kritiker finden hierin wichtige aktuelle Fakten. (LK/LEV: Junker)
