Die Stauden und ihre Lebensbereiche : 92 Farbfotos, 157 Zeichnungen und viele Pflanzenlisten
Das umfangreiche Handbuch ist ein Klassiker für Gärtner und Gartengestalter über die richtige Pflanzenverwendung unter Berücksichtigung der Lebensbereiche der Stauden. Rezension: Der Klassiker "Die Stauden und ihre Lebensbereiche in Gärten und Grünanlagen" von 1981 erscheint nun in der 6. Auflage, der sperrige Titel wurde leicht gekürzt (5. Auflage von 1997 nicht besprochen). Es handelt sich um ein umfangreiches Handbuch zur richtigen Pflanzenverwendung. Die beiden Autoren entwickelten ein System der Kennziffern und Gesellschaftsstufen, welche zu zentralen Planungshilfen in der gärtnerischen und landesarchitektonischen Ausbildung wurden. Nach Überlegungen über den rechten Platz für Stauden, Zusammenfügung der Stauden in Pflanzungen, Technik des Pflanzens und der Pflege der Staudenpflanzungen besteht der Hauptteil des Buches aus Pflanzenlisten zu den verschiedenen Lebensbereichen: Gehölz, Gehölzrand, Freiflächen, Steinanlagen, Beet, Wasserrand und sumpfige Bereiche, Wasser. Inhaltlich unverändert (die Liste der Staudengärtnereien wurde allerdings aktualisiert), aber um eine ausführliche Einleitung zu Hintergründen und Entstehung des Werkes und aktuellen Entwicklungen ergänzt. Als Ersatz für zerlesene Exemplare nur für Bibliotheken mit entsprechendem Fachpublikum empfohlen. (3)
