Warum ich nicht mehr glaube : wenn junge Erwachsene den Glauben verlieren
Wie verliert man seinen Glauben? Warum geht es oft jungen Leuten so? Die Autoren lassen Menschen zu Wort kommen, die sich vom Glauben abgewandt haben, und forschen nach Gründen. Sie stoßen auf Erschütterndes genauso wie auf Unverständliches, auf Herausforderndes wie Bedauernswertes. Auch wenn jeder seine eigene Geschichte hat, lassen sich doch bestimmte Leitmotive ausmachen, die zu einer Abwendung vom Glauben beitragen. Ein erhellendes Buch für Pastoren, Jugendleiter etc. Prof. Dr. Tobias Faix arbeitet als Dozent für Missionswissenschaft am Marburger Bildungs- und Studienzentrum und der Universität von Südafrika und leitet das Institut empirica für Jugendkultur und Religion sowie das mbs studienprogramm. Martin Hofmann ist Diplom-Soziologe, forscht an der TU Darmstadt und arbeitet am Institut empirica im Bereich Kontextanalyse und qualitative Forschung. Dr. Tobias Künkler ist Studienleiter des Studienprogramms `Gesellschaftstransformation` und des BA-Programms `Soziale Arbeit` am Marburger Bildungs- und Studienzentrum und zusätzlich im Institut empirica tätig.
