Spalten - Herta Müllers Textologie zwischen Psychoanalyse und Kulturtheorie
Spalten-- Herta Müllers Texte. Eine Einleitung. Zu "spalten", "Spalten" und "Spaltung". Eine Entfaltung ; Spalte ; Provenienz und Aufteilung dieses Buches -- Muttersprache-- Fremdsprache. Herta Müllers Prosatext "In jeder Sprache sitzen andere Augen." Poetologie ; 1.2 Muttersprache ; 1.3 Lücken, Spalten ; 1.4 Fremdheit ; 1.5 Tauschwert ; 1.6 Aneignen ; 1.7 Judofürze, oder das Politische der Sprache ; 1.8 Fremde Mutter-Sprache ; 1.9 Poetik der Verknüpfung -- Aufbruch und Bruch in Herta Müllers Roman "Atemschaukel." 2.1 Schaukeln ; 2.2 Verfahren. Flunkern ; 2.3 VerIrrung ; 2.4 Abgesondert ; 2.5 Die in Gang gesetzte Zeit ; 2.6 The next day the deportations about to begin ; 2.7 Aufbrüche -- Genus und Riss in Herta Müllers Erzählung "Der Mensch ist ein grosser Fasan auf der Welt." 3.1 Familienähnlichkeit als Abgrenzung ; 3.2 Mehr als ein literarisches Genre, und ein Er(d)beben ; 3.3 Die Frage des Namens ; 3.4 Erzählmodi, und die Poetik im "Riss in der Pupille" ; 3.5 Vater-- Falter ; 3.6 VerSehen. Ein Spalt im Lesefluss ; 3.7 Genus dicendi, und das Nichtwissen von Gender ; 3.8 Treuebruch ; 3.9 Repetitones : Die Spaltung der Beziehung und die Frage des Namens ; 3.10 Kreuztragende ; 3.11 Konsum als Religion des Kapitalismus ; 3.12 Eine andere Form von Familienchronik -- Weltliteratur an den Rändern. Unheimeligkeit (Unhomeliness) in Herta Müllers Prosatext "Das Land am Nebentisch." 4.1 Unheimeligkeit (in) der modernen Welt ; 4.2 Im Konflikt ; 4.3 Zwischen den Zeiten ; 4.4 Drehungen der Landschaft ; 4.5 Unvertraute Vertrautheit ; 4.6 Wie ein Schimmer ; 4.7 Eine Zeitverschiebung ; 4.8 Eine Gegenwart, die keine ist ; 4.9 Oszillierend zwischen den Zeilen und Welten ; 4.10 Heimat, dekonstruiert -- Die Dichterin als 'Schneiderin' : Spalten und Spaltung in einer Collage Herta Müllers. 5.1 Abspaltung von Autorschaft ; 5.2 EntZiffern?
