Internationale Steuerlehre
Dieses Lehrbuch vermittelt die Grundkenntnisse der internationalen Steuerlehre, um die Relevanz von Steuerwirkungen bei grenzüberschreitenden Sachverhalten beurteilen zu können. Neben einer systematisch-theoretischen Einführung werden die Grundbegriffe sachverhaltsorientiert und praxisnah erläutert. Das Lehrbuch bietet damit einen Überblick der internationalen steuerlichen Zusammenhänge und ist für Studierende in Bachelor-Studiengängen geeignet sowie für alle, die sich mit steuerlichen Fragen im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) oder ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module und die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung.  Der Inhalt Grundfragen der internationalen Steuerlehre Internationale Steuersysteme und Steuerbelastung Outbound-Sachverhalte Inbound-Sachverhalte Steuergestaltung und Missbrauchsbekämpfung Der Autor Prof. Dr. Thomas Egner ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insb. Betriebliche Steuerlehre, an der Universität Bamberg und Steuerberater. Seine Forschungsschwerpunkte liegen in den Bereichen Steuerwirkungslehre und internationale Steuerbelastungsvergleiche
