Deutsche Geschichte in 100 Objekten
Was haben eine Ritterrüstung, die Tabakdose Friedrichs des Großen und der WM-Fußball von 1954 gemeinsam? Es sind drei von 100 Mosaiksteinen der deutschen Geschichte, stumme Zeugen der Vergangenheit. Hermann Schäfer, einer der führenden Vertreter der deutschen Museumsszene, fügt sie in diesem opulent ausgestatteten Band zusammen. Anschaulich und gut verständlich bringt er die Objekte zum Sprechen und macht zugleich auch ihre erstaunliche Umdeutung im Dienst politischer Interessen und gesellschaftlicher Umbrüche deutlich. Für den interessierten Laien leicht zugänglich, eine Schatzkiste für immer neue Entdeckungen: Aus 100 fesselnden Geschichten wird eine große historische Erzählung. Ein farbiges Panorama der vergangenen über zwei Jahrtausende, von den vorgeschichtlichen Anfängen bis in die jüngste Gegenwart. „Der Autor hat sein Buch nicht als Ersatz für ein klassisches Geschichtsbuch konzipiert. Schäfer will vor allem die Neugier für Geschichte wecken und dem Leser, wie er im Vorwort schreibt, ein "emotionales Erfahren der Objekte" ermöglichen. Das scheint gelungen: Unterhaltung garantiert“ (dw.de)
