Aufstand in Auschwitz : die Revolte des jüdischen "Sonderkommandos" am 7. Oktober 1944
Am 7.10.1944 organisierten jüdische Häftlinge des Sonderkommandos von Auschwitz den einzigen Aufstand in der Geschichte des Vernichtungslagers. Sie zerstörten ein Krematorium teilweise und versuchten zu fliehen. Fast alle Beteiligten an der Revolte, die 12 Stunden währte, wurden ermordet. Rezension: Die israelischen Holocaustforscher (Historiker und Pädagoge bzw. Journalist) widmen sich dem einzigen Aufstand in Auschwitz-Birkenau, der am 7.10.1944 von Angehörigen des Sonderkommandos (jüdischen Häftlingen, die in den Gaskammern und Krematorien arbeiten mussten) entfacht wurde und der bisher weder im öffentlichen Bewusstsein noch in der Forschung gebührend beachtet wurde. Die Autoren stellen die Geschichte des Sonderkommandos dar, gehen auf die allgemeine Untergrundbewegung in Auschwitz und deren Verhältnis zu den jüdischen Häftlingen sowie auf die dortige jüdische Untergrundbewegung ein, rekonstruieren die Vorbereitungen des Aufstandes und dessen Ausbruch, bei dem ein Krematorium in Brand gesteckt wurde und dem eine nicht erfolgreiche Massenflucht folgte. Fast alle Beteiligten wurden ermordet. Ein sehr gut recherchiertes, auch auf Zeitzeugenaussagen basierendes, allgemein verständlich und einfühlsam geschriebenes Buch, ergänzt durch Fotos und eine Bibliografie (vgl. S. Venezia: "Meine Arbeit im Sonderkommando von Auschwitz", 2008, und G. Greif: "Wir weinten tränenlos ...", 1999). (2)
