C++ für Dummies : [C++ verstehen und programmieren lernen ; auf einen Blick: objektorientierte Programmierung lernen und schnell das erste Programm in C++ schreiben ; logische und mathematische Operationen ausführen ; Klassen, Zeiger, Vererbung und Zuweisungsoperatoren verstehen]
Cover -- Schummelseite -- Titelei -- Über den Autor -- Inhaltsverzeichnis -- Einführung -- Zu diesem Buch -- Icons in diesem Buch -- Weiteres Material zum Buch -- Wie geht's weiter? -- Teil I Einführung in die C++-Programmierung -- 1 Ihr erstes C++-Programm -- Was ist ein Programm? -- Code::Blocks installieren -- Windows -- Ubuntu Linux -- Macintosh -- Ihr erstes C++-Programm erstellen -- Ein Projekt anlegen -- Den C++-Code eingeben -- Schummeln -- Ihr Programm erstellen -- Ihr Programm ausführen -- Kommentierte Programme lesen -- Das gemeinsame Gerüst aller C++-Programme -- Sourcecode durch Kommentare erläutern -- Programme bestehen aus C++-Anweisungen -- Deklarationen schreiben -- Ausgaben erzeugen -- Ausdrücke berechnen -- Das Ergebnis eines Ausdrucks speichern -- Den Rest des Programms untersuchen -- 2 Variablen deklarieren -- Variablen deklarieren -- Verschiedene Variablentypen deklarieren -- Überblick über die Einschränkungen der Ganzzahlen in C++ -- Das Rundungsproblem lösen -- Die Einschränkungen von Fließkommazahlen -- Variablentypen deklarieren -- Konstantentypen -- Wertebereiche von numerischen Typen -- Sonderzeichen -- Zeichen mit doppelter Spurbreite -- Sind diese Berechnungen wirklich logisch? -- Mixed-Mode-Ausdrücke -- Automatische Deklarationen -- 3 Mathematische Operationen ausführen -- Einfache binäre Operationen ausführen -- Ausdrücke zerlegen -- Die Reihenfolge von Operationen bestimmen -- Unäre Operationen ausführen -- Mit Zuweisungsoperatoren arbeiten -- 4 Logische Operationen ausführen -- Warum brauchen wir überhaupt logische Operationen? -- Mit den einfachen logischen Operatoren arbeiten -- Logische Werte speichern -- Mit logischen int-Variablen arbeiten -- Vorsicht bei logischen Operationen mit Fließkommavariablen -- Binärzahlen repräsentieren -- Das dezimale Zahlensystem -- Andere Zahlensysteme -- Das binäre Zahlensystem.
Die Programmierung mit C++ muss nicht schwer sein. Mit diesem Buch werden Sie schon ab dem ersten Kapitel eigene Programme schreiben und die C++-Syntax von der Pike auf lernen, verstehen und anwenden. Anhand zahlreicher Programmschnipsel erklärt Ihnen Stephen Randy Davis, wie Sie Code zu Modulen zusammenfassen, die Sie immer wieder verwenden können, und schon bald werden Sie wissen, wie man Variablen deklariert und mathematische Operationen ausführt.
