Museumsvisionen : der Wettbewerb zur Erweiterung der Berliner Museumsinsel 1883/84 ; [das Buch entstand aus einem Projektseminar am Fachgebiet Kunstgeschichte der Moderne der Technischen Universität Berlin ... 2013/14 ; es  begleitet eine Ausstellung des Architekturmuseums der Technischen Universität Berlin im Musterraum der Bauakademie am Schinkelplatz vom 16. September bis 11. Oktober 2015]
Museumsvisionen? / Bénédicte Savoy, Nikolaus Bernau und Hans-Dieter Nägelke -- Von der Freistätte zur Museumsinsel / Nikolaus Bernau -- Für eine Geopoetik des Museums / Bénédicte Savoy-- Berliner Stilfragen / Hans-Dieter Nägelke -- Das deutsche Wettbewerbswesen im 19. Jahrhundert / Heidede Becker -- Deutsche Museumskonkurrenzen im ausgehenden 19. Jahrhundert / Merten Lagatz -- Die Berliner Antikensammlungen um 1880 / Volker Kästner -- Wie man ein Denkmal wird / Neville Rowley -- Die Jury des Kronprinzen? / Moritz Dapper -- "Den wahren Herzschlag der modernen Architektur verfolgen" / Mei-Hau Kunzi -- Katalog der Wettbewerbsbeiträge
