Religionsethik : ein Grundriss
Dagmar Fenner, Lehrbeauftragte für Ethik an den Universitäten Tübingen und Basel und ausgewiesene Spezialistin in dieser Disziplin (zuletzt "Einführung in die Angewandte Ethik"), referiert und diskutiert grundlegende Fragen zur Rolle der Religion in modernen demokratischen Gesellschaften. Die Verfasserin, nach eigenem Bekennen "Agnostikerin", definiert die wichtigsten Grundbegriffe der Religionsethik, beleuchtet das Verhältnis von religiöser und säkularer Ethik in den grossen Weltreligionen, untersucht verschiedene Funktionen der Religion wie individuelle Glücksvermittlung oder Sinnstiftung, prüft die Möglichkeiten von Moralbegründungen mit und ohne Religion, erörtert kritisch konfliktträchtige Beispiele angewandter Ethik wie Burkaverbot oder Schwangerschaftsabbruch und nennt Kriterien für eine gute Religion. Schlüsselbegriffe sind in Fettdruck gesetzt; Quellenangaben stehen im fortlaufenden Text in Klammern. Im Anhang Literaturverzeichnis, Personenregister und Sachregister. - Eine verständliche, sachliche und weltanschaulich neutrale Einführung zum Thema mit aktuellen Bezügen
