Interkulturelle Gesprächsführung : Theorie und Praxis des TOPOI-Modells
Dieses Buch zeigt die Auswirkungen kultureller Unterschiede auf die Gesprächsführung und bietet besonders Praktikern und Studierenden einen innovativen Ansatz mit zahlreichen Fallbeispielen. Im Fokus stehen theoretische Erkenntnisse und Methoden für den kommunikativen Umgang mit national-kulturellen, ethnisch-kulturellen und religiösen Unterschieden, die immer wieder im Zusammenhang mit anderen Differenzkategorien behandelt werden. Durch seine systemische und pluralistische Herangehensweise an die interkulturelle, professionelle Gesprächsführung sowie die Einführung des TOPOI-Modells als praktisches Hilfsmittel stellt das Buch einen Mehrwert für Professionals und Studierende dar.    Der Inhalt Ein inklusiver, systemischer Ansatz für interkulturelle Gesprächsführung Kulturelle Fremdheitserfahrung, diversitätsbewusste Kompetenz und das TOPOI-Modell Zahlreiche Fallbeispiele und Anwendungen des TOPOI-Modells auf praktische Situationen   Die Zielgruppen Professionals und Studierende im Bereich Kommunikation, Soziale Arbeit, Unterricht und Bildung, Erziehung, Gesundheitswesen, Beratung, Personalmanagement, Verwaltung und Justiz   Der Autor Geboren in Indonesien, aufgewachsen in den Niederlanden. Derzeit wohnhaft in Österreich und tätig als selbständiger Forscher und Berater zum Thema Interkulturelle Kommunikation. Externer Lehrbeauftragter u.a. an der Alpen Adria Universität Klagenfurt
