Joomla! 3 : das umfassende Handbuch ; [Installation, Konfiguration, Wartung und Ausbau ; Joomla! als CMS, Onlineshop oder Community-Plattform ; Erweiterungen entwickeln und veröffentlichen ; aktuell zu Joomla! 3.4]
Joomla! hat einen unverändert hohen Marktanteil bei den Open-Source-Content-Management-Systemen. Das Buch befasst sich mit der aktuellen Version 3.4 und ist vor allem eines: dick. Mehr als 1.000 Seiten reichen dann auch aus, um wirklich alle Details des CMS angemessen zu beschreiben. Begonnen wird mit den Grundlagen (Einrichtung des Systems und allgemeine Planungen). Es folgt die "Benutzung", also Frontend und Backend, Contentmanagement, Konfiguration, Menüs, Benutzerverwaltung etc. Im 3. Teil geht es dann um Erweiterungen mit den Joomla!-Komponenten, u.a. auch um Joomla! als Community-Plattform und als Online-Shop. Die Wartung ist das Thema im darauffolgenden Teil (Sicherheit, Performance- und Suchmaschinenoptimierung etc.). Den Abschluss bildet die Entwicklung von Erweiterungen. Naturgemäß finden sich bei Büchern dieser Dicke zahlreiche Beschreibungen von Menüs mit allen wählbaren Optionen und Parametern, die ermüdend zu lesen sind. Trotzdem ist die Darstellung auch bei der Beschreibung der Zusammenhänge schlüssig und sprachlich gelungen. Zielgruppe sind Entwickler mit PHP-Kenntnissen. (2) (Christian Eidloth)
Das Lehrbuch behandelt die Version 3.4 des Open-Source-Content-Management-Systems. Enthalten sind u.a. Informationen über Wartung, Erweiterungen mit den Joomla!-Komponenten sowie die Entwicklung besagter Bestandteile. Geeignet für Entwickler mit PHP-Kenntnissen. (Christian Eidloth)
