Jihadismus : Ideologie, Prävention und Deradikalisierung
Der Wiener Politologe Schmidinger ist neben seiner wissenschaftlichen Arbeit Mitbegründer eines Netzwerkes zur Jihadismusprävention. Auf diesen konkreten Erfahrungen und Forschungen basieren seine Biografien österreichischer Jugendlicher, die den Weg in den Jihadismus eingeschlagen haben. Es gibt gemeinsame politische und soziale Erfahrungen die zur Radikalisierung führten, sehr selten nur religiös motivierte Ausgangslagen. Um radikalisierte Jugendliche rechtzeitig identifizieren zu können, gibt es eine Reihe von Indizien, die schlüssig hergeleitet werden und die gleichzeitig Möglichkeiten aufzeigen, wie man Sympathisanten aber auch jihadistische Straftäter noch zurückgewinnen kann. In diesem biografischen und sozialpädagogischen Teil liegt die grosse Stärke des Buches. Im 1. Teil geht es um die Abgrenzung zwischen politischem Islam, Salafismus und Jihadismus. Al-Qaida und der IS werden in ihrem politischen Kontext und mit ihren strategischen und ideologischen Unterschieden analysiert. Viele interessante Überlegungen in gut lesbarer Form. (2)
