Deutschland und Europa : Die Europäisierung des politischen Systems
Die Europäische Union bestimmt die Politik in Deutschland auf vielfältige Weise. In diesem Buch werden die Veränderungen der politischen Institutionen sowie der politischen Prozesse aufgezeigt, die in der Bundesrepublik Deutschland aufgrund von EU-Integration und Europäisierung vonstattengegangen sind. Für die neue Auflage wurde das Buch vollständig überarbeitet und komplett aktualisiert.  Prof. Dr. Timm Beichelt lehrt Europa-Studien an der Universität Frankfurt/Oder.
Die Europäische Union bestimmt die Politik in Deutschland auf vielfältige Weise. In diesem Buch werden die Veränderungen der politischen Institutionen sowie der politischen Prozesse aufgezeigt, die in der Bundesrepublik Deutschland aufgrund von EU-Integration und Europäisierung vonstattengegangen sind. Für die neue Auflage wurde das Buch vollständig überarbeitet und komplett aktualisiert. Der Inhalt Europäisierung und politische Dynamik in Europa • Der europäische Politik-Zyklus • Europäisierung als Makroprozess: Entgrenzung des politischen Sinnhorizonts? • Die intermediäre Sphäre: die Vertretung gesellschaftlicher Präferenzen zwischen Berlin und Brüssel • Von der Exekutive zur Legislative: die Bundesregierung in der Europapolitik • Bundestag und Bundesrat: nachgelagerte Instanzen mit Mitwirkungspotenzial • Charakterveränderung der Demokratie.  Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Politikwissenschaft sowie Politikerinnen und Politiker und in der Politikberatung Tätige.   Der Autor Prof. Dr. Timm Beichelt lehrt Europa-Studien an der Universität Frankfurt/Oder
