Produktions- und Logistikmanagement
In Zeiten fortschreitender Globalisierung stellt das Management logistischer Prozesse einen wesentlichen Erfolgsfaktor für moderne Unternehmen dar. Dieses Buch gibt eine systematische Einführung in die Grundlagen des Produktions- und Logistikmanagements. Zum einen wird aktuelles theoretisches Basiswissen vermittelt. Zum anderen werden praxisrelevante Werkzeuge vorgestellt und logistische Optimierungspotenziale in Unternehmen erschlossen.  Behandelt werden die Themen Logistikplanung, Logistiksysteme, Beschaffungslogistik, Produktions- und Kostentheorie, Produktionslogistik, Distributionslogistik sowie Konzepte des Produktions- und Logistikmanagements.  Das Buch richtet sich an Bachelor- und Masterstudierende der Betriebswirtschaft und verwandter Fachrichtungen sowie an Praktiker aus dem Produktions- und Logistikbereich. (Verlagstext)
