Botanik für Gärtner : von Achselknospe bis Zwiebelpflanze : die Wissenschaft der Pflanzen
Mit historischen Illustrationen liebevoll aufgemachtes Buch, das die botanischen Grundlagen für Gartenfreunde aufbereitet. Rezension (ekz): Zunächst sticht die liebevolle Aufmachung mit zahlreichen historischen Illustrationen ins Auge. Doch auch die vielen Informationen werden allgemein verständlich und in interessanten Zusammenhängen dargeboten. Schliesslich sind die Adressaten des Buches nicht Wissenschaftler, sondern Gartenfreunde, die ihr Gartenwissen vertiefen wollen. So befassen sich alle Kapitel mit Teilgebieten der Botanik unter dem Aspekt der Bedeutung für den Gärtner. Themen sind u.a. Pflanzensystematik, Keimung und Wachstum, Sinneswahrnehmungen bei Pflanzen, aber auch Bodenfruchtbarkeit, Pflanzenschnitt und -krankheiten. Kästen mit der Überschrift "Angewandte Botanik" behandeln Themen von besonderem praktischem Interesse. Eingestreut sind biografische Skizzen über Botaniker, Forscher und Illustratoren. In ähnlich hübscher Aufmachung erschien 2013 im gleichen Verlag "Latein für Gärtner" von L. Harrison. (2)
