Die Antike
Einführung in die griechisch-römische Antike von ca. 1600 v.Chr. bis zum Aufstieg des Islam im 7. nachchristlichen Jahrhundert. (LK/NOH: Günther)
In der 2., überarbeiteten Auflage (Erstauflage: BA 9/09) wurden in der für Schüler ab Sekundarstufe II und Studienanfänger geeigneten Einführung kleinere und größere Aktualisierungen vorgenommen: Neben der Beseitigung kleinerer Fehler wurde vor allem das Kapitel zur Spätantike um die Darstellung des 7. Jahrhunderts und den Aufstieg des Islam erweitert. Zudem sind alle Literaturangaben auf dem neuesten Stand. Zur Erst- oder Ersatzanschaffung und zur Komplettierung der Reihe "Orientierung Geschichte" (zuletzt "Das Mittelalter" von Gerhard Lubich: BA 6/10, und in 3. Auflage "Das 19. und 20. Jahrhundert" von Christoph Nonn: ID-A 15/14). Im Anhang Literaturhinweise, Karten, Register. (2 S) (LK/NOH: Günther)
