Der arabische (Alb-)Traum : Aufstand ohne Ziel
Weshalb sind die meisten Revolutionsbewegungen der Arabellion gescheitert? Welchen Einfluss haben Regionalmächte wie Saudi-Arabien und der Iran? Und werden noch mehr Menschen zu Flüchtlingen werden, wenn Staaten in Nahost und Nordafrika über Jahre instabil bleiben oder gar zerfallen? Den Demonstranten und Aufständischen, die 2011 an den Grundfesten der alten Ordnung rüttelten, fehlte eine gemeinsame Vision. Das rächt sich bitter. In der Mehrzahl der arabischen Umbruchstaaten ist die Situation heute noch finsterer als der Status quo ante. Neben staatlicher Unterdrückung herrschen jetzt Krieg und Terror. Anne-Beatrice Clasmann zeigt auf, wie die Missachtung der Menschenrechte und die bildungsfeindliche politische Kultur der alten Regimes bis heute nachwirken. „Anne-Béatrice Clasmanns Buch ist ein Kompass, mit dem man sich in einem komplizierten, epochalen Umbruch wie der Arabellion besser zurechtfindet. Es bietet Orientierung und Lösungsansätze in einem nicht abgeschlossenen Prozess. Dabei birgt es insgeheim die stille Hoffnung, dass der arabische Albtraum irgendwann auch wieder zu einem Traum werden könnte“ (deutschlandfunk.de)
