Unabhängigkeit! : Separatisten verändern die Welt
Reportagen über die gegenwärtig aktiven separatistischen Bewegungen auf allen Kontinenten. Ergänzt werden die Berichte durch 2 Aufsätze des Herausgebers, die eine Einschätzung dieser Entwicklung versuchen. -   Rezension : Separatisten haben in diesem Jahr schon für Schlagzeilen gesorgt, man denke nur an die Abstimmung in Schottland. In Zeiten, in denen souveräne Staatlichkeit durch transnationale Konzerne und überstaatliche Institutionen eingeschränkt wird, gewinnen Autonomiebewegungen einzelner Regionen noch einmal besondere Brisanz. Es ist das grosse Verdienst dieses Aufsatzbandes, dass er die Unterschiedlichkeit der separatistischen Bewegungen deutlich macht, ohne sie theoretisch zu glätten. Manchmal ist es eine reiche Region (Katalonien), manchmal eine arme (Schottland), die sich abspalten möchte. Oft sind es verpasste oder gescheiterte Staatenbildungen, die zu Abspaltungsversuchen und teilweise schrecklichen Bürgerkriegen führen (Somaliland, Kurdistan, Südsudan, Kosovo). Für uns am greifbarsten ist sicher der Konflikt in der Ostukraine. Die Korrespondenten von "www.weltreporter.net" berichten fundiert und farbig aus den betroffenen Regionen. Vielleicht verändern Separatisten unsere Welt weniger als das Cover suggeriert. In jedem Fall ein sehr griffiger Titel zu einem noch länger aktuellem Thema. (2 S)
