Breslau : Geschichte einer europäischen Metropole
Die wissenschaftlich fundierte Gesamtgeschichte Breslaus, der europäischen Kulturhauptstadt 2016, reicht von den ersten archäologisch nachweisbaren Spuren bis in die postsozialistische Gegenwart und umfasst politische, wirtschaftliche, gesellschaftliche und kulturelle Entwicklungen gleichermassen.   Rezension: Nach Norman Davies (2002) und dem spezieller kulturgeschichtlichen K. Garber (2014) hier mit Schwarz-Weiss-Abbildungen, 2 Farbbildteilen und farbigen Umschlagkarten eine wissenschaftlich fundierte, von der kleinen Schriftgröe︢ abgesehen gut lesbare neue Gesamtgeschichte der europäischen Kulturhauptstadt 2016, die von den ersten Spuren bis in die postsozialistische Gegenwart reicht. Der Verfasser (zuletzt 2011), 2008-13 Direktor des Deutschen Historischen Instituts in Warschau, lehrt ostmittel- und osteuropäische Geschichte in Münster. Auf der Grundlage profunder Quellen- und Literaturkenntnisse (erschlossen nur in den Anmerkungen) nähert sich Mühle den in 10 Kapiteln abgehandelten Epochen jeweils über ein typisches Bauwerk und einen markanten Protagonisten, um dann wesentliche Merkmale, Strukturen und Ereignisse zu beschreiben, wobei er politische, wirtschaftliche, gesellschaftliche und kulturelle Entwicklungen gleichermassen einbezieht. Auch für ein spezieller lokalgeschichtlich interessiertes allgemeines Lesepublikum. Personen- und Ortsregister. (3)
