Psychiatrie, Psychosomatik und Psychotherapie : [mit Patientengesprächen auf Video-CD-ROM ; Online-Version in der eRef]
Duale Reihe Psychiatrie, Psychosomatik und Psychotherapie - sicher in allen Lebenslagen. Dieses Lehrbuch enthält alle relevanten Inhalte zur Psychiatrie, Psychosomatik und Psychotherapie. Weitere psychosomatische Erkrankungen, wie z.B. Psychoonkologie sind nun integriert: - klar strukturiert und anschaulich - viele Grafiken und Fotos für besseres Verständnis der Inhalte - zahlreiche Tabellen und Merke-Kästen - praxisnah: viele klinische Fallbeispiele aus Patentensicht - lebendige Inhalte durch Patientenbilder und -gespräche - Glossar zum Nachschlagen wichtiger Begriffe.  Neu in der 6. Auflage: - aktualisiert und überarbeitet  - neue DSM-5-Klassifikation und aktualisierte Texte und Tabellen  - in neuem Layout: jetzt noch übersichtlicher - Online-Zugriff auf die Inhalte über die eRef
