Handbuch Freizeitsoziologie
Das Handbuch vereint Beiträge aus dem Fachgebiet der Bevölkerungssoziologie und beinhaltet eine aktuelle und breit aufgestellte soziologische Auseinandersetzung zum Thema Freizeit. In drei großen Themenblöcken vermessen die Autoren den gegenwärtigen Stand der Forschung. Nach einem ausführlichen Überblick über die Geschichte, Theorien und Daten der Freizeitsoziologie beschäftigen sich die Autoren mit Schwerpunktthemen der Freizeit, um letztendlich die Entwicklung der Freizeit im Spiegel der Institutionen in den Blick zu nehmen. Die Leser sollen in erster Linie einen Überblick über grundlegende Ansätze der Freizeitsoziologie erhalten, aber auch in neuere Analysen mit freizeitsoziologischer Fragestellung eingeführt und über neuere Forschungserkenntnisse informiert werden.   Der Inhalt Grundlagen der Freizeitsoziologie • Schwerpunktthemen der Freizeitsoziologie • Freizeitentwicklung im Spiegel der Institutionen   Die Zielgruppen Sozial- und KulturwissenschaftlerInnen • SoziologInnen   Die Herausgeber Dr. Renate Freericks ist Professorin für Pädagogische Freizeit- und Tourismuswissenschaft an der Hochschule Bremen und erste Vorsitzende des Instituts für Freizeitwissenschaft und Kulturarbeit e.V. in Bremen. Dr. Dieter Brinkmann ist Lektor an der Hochschule Bremen und Leitungsmitglied des Instituts für Freizeitwissenschaft und Kulturarbeit e.V. in Bremen.
