Methodisch Handeln : Beiträge zu Maja Heiners Impulsen zur Professionalisierung der Sozialen Arbeit
Der vorliegende Band umfasst Beiträge des Symposiums zur Würdigung der wissenschaftlichen Arbeit von Maja Heiner, bei dem die Frage nach den Bedingungen und Möglichkeiten des professionellen Handelns in der Sozialen Arbeit intensiv diskutiert wurde. Weitere Texte zu aktuellen Forschungen und Entwicklungen zum methodischen Handeln runden den Themenkomplex ab. Der Inhalt Professionalität in der Sozialen Arbeit Kasuistik in Forschung und Praxis Kompetenzen und Kompetenzerwerb Qualitätsmanagement Sozialpädagogische Diagnostik Evaluation und Selbstevaluation Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Sozialen Arbeit und der Pädagogik Fach- und Führungskräfte in der Sozialen Arbeit und  im Sozial- und Personalmanagement sozialer Institutionen Die HerausgeberInnen Dr. Eberhard Bolay lehrt und forscht am Institut für Erziehungswissenschaft (Abteilung Sozialpädagogik) der Universität Tübingen zu gesellschafts- und subjekttheoretischen Grundfragen der Sozialen Arbeit sowie zur Jugendhilfe. Prof. Dr. Angelika Iser lehrt und forscht an der Fakultät für angewandte Sozialwissenschaften der Hochschule München zu den Themen Schulsozialarbeit, Jugendhilfe und Schule, Ganztagsschule, Supervision und Mediation, Qualitative Sozialforschung  sowie Qualitätsentwicklung in der Sozialen Arbeit. Prof. Dr. Marc Weinhardt lehrt und forscht an der Evangelischen Hochschule Darmstadt zu den Themen Psychosoziale Beratung, Professionalisierung von pädagogischem Personal, Supervision und Organisationsentwicklung, Neue Medien in der Sozialen Arbeit, Peerberatung und Ehrenamtliches Engagement/Freiwilligenarbeit
