Entwicklungspsychologie des Kindes- und Jugendalters für Bachelor
Mehr Entwicklungspsychologie geht nicht: Lesen, Hörbeiträge, Videos und Lerntools … Der Mensch entwickelt sich vor allem in früher Kindheit und im Jugendalter rapide. Doch wann entwickelt sich was - und wie entwickelt es sich genau? Wie misst man Veränderungen oder den Entwicklungsstand? Welche Rolle spielen Erbgut und Umwelt? Dieses Lehrbuch beantwortet die wichtigsten Fragen des vielseitigen Grundlagenfachs »Entwicklungspsychologie« kompakt und verständlich. Ausführlich und kompakt Theorien, Methoden und Diagnostik Entwicklung in zentralen Funktionsbereichen: Motorik, Sensorik, Kognition, Intelligenz, Emotion, Sprache, Selbstkonzept, Moral u.v.m. Eltern-Kind-Interaktion und Bindung, Anlage-Umwelt-Problematik Entwicklungsabweichungen im Kindes- und Jugendalter Lernfreundlich, multimedial und schnell Buch: Fallbeispiele, Definitionen, Praxis-Tipps, Lernziele, Kontrollfragen, Kurzzusammenfassungen in der Randspalte Website (www.lehrbuch-psychologie.de): Glossar, Lernkarten, Quizfragen, Forum zum Austausch mit anderen Studierenden Hörbeiträge: kostenlos zum Download Videos: via QR-Codes direkt aufs Smartphone Dozentenmaterialien: Abbildungen, Foliensätze und Prüfungsfragen zum Download Für Einsteiger und Fortgeschrittene Für Psychologie-Studierende im Bachelorstudium Für alle, die sich für die faszinierenden Entwicklungen im Kindes- und Jugendalter interessieren Für Schnelllerner und Wiederholer: Das ganze Buch zusammengefasst in der Randspalte!
