Eiskunstlauf Basics
Praxisratgeber, der anschaulich und leicht verständlich die Grundlagen des Eislaufens vermittelt. Für Anfänger und Fortgeschrittene.   Die Erstauflage des Ratgebers erschien bereits im Jahr 2000 unter dem Titel "Tipps für Eiskunstlauf" (BA 6/00) und in 2. Auflage 2009 unter dem aktuellen Titel (BA 2/09). Die Autorin war viele Jahre als Akademische Direktorin am Institut für Sportwissenschaft und Sport der Universität Nürnberg-Erlangen in der Sportlehrerausbildung tätig, u.a. im Fach Eiskunstlauf. Der vorliegende Ratgeber vermittelt anschaulich und leicht verständlich die Grundlagen des Eislaufens. Nach kurzem geschichtlichem Überblick und ersten Kapiteln zur Ausrüstung geht es gleich zu den ersten Schritten aufs Eis. Sehr gut bebildert mit anschaulichen Fotosequenzen werden grundlegende Lauftechniken und die Inhalte des Eiskunstlaufprogramms wie Schritte und Drehungen, Pirouetten, Sprünge und verbindende Elemente vermittelt. Informationen zu Prüfungen und Wettbewerben sowie über die deutschen Eiskunstlaufbestimmungen (Stand 2015) und deren Bewertungssystem runden den Ratgeber ab, der für Anfänger und Fortgeschrittene empfohlen wird. Einzusetzen wie G. Tyroler (ID-A 47/12), der sich auch an ein jugendliches Publikum wendet. (2)
