Beruflich in Vietnam : Trainingsprogramm für Manager, Fach- und Führungskräfte
Vietnam hat sich in den letzten zwei Jahrzehnten zu einem wichtigen Wirtschaftsstandort etabliert. Immer mehr Deutsche sind beruflich in Vietnam tätig, Vietnamesen werden international tätige Geschäftspartner. Die Kenntnisse über das Land und seine Bewohner sind jedoch häufig begrenzt. In diesem Trainingsprogramm werden landestypische Denk- und Verhaltensweisen anhand von Beispielen vietnamesisch-deutscher Kommunikation erläutert. Es soll all diejenigen für kulturelle Unterschiede sensibilisieren, die geschäftlich oder privat mit Vietnamesen zu tun haben. Praktische Tipps zum Arbeiten und Leben in Vietnam runden den Band ab.  - geboren 1977- kaufmännische Ausbildung- Studium der Psychologie in Berlin
