Spurensuche eines Kriegskindes
Rezension: Der 80-jährige Psychoanalytiker, der als Nestor der deutschsprachigen Psychotherapie Älterer gilt ("Zufrieden älter werden", ID-A 28/15), unternimmt 70 Jahre nach Ende des 2. Weltkrieges eine vertiefende Spurensuche am Beispiel seines eigenen Lebens. Mit dem Ziel, die eigene Zwiespältigkeit zu ertragen, erforscht er, was seine Familienangehörigen im 3. Reich und im 2. Weltkrieg gedacht und getan haben und stellt sich zugleich dem eigenen Leid durch die beschädigenden zeitgeschichtlichen Einflüsse. Sein Bruder und er hatten wie viele Kriegskinder ihre Erfahrungen in dieser Zeit in sich verschlossen und wurden sich erst Jahrzehnte später ihrer verdrängten Gefühle bewusst. Ängste, Depressionen, Bindungs- und Identitätsstörungen waren die Folge. Ferner möchte er abklären, ob ihm seine Erfahrungen im Krieg auch Stärken und Fähigkeiten vermittelt haben. Er wendet sich an gleichfalls Betroffene, ihre Kinder und Enkel sowie an helfende Berufe. Ergänzend zu seinem Buch "Abwesende Väter und Kriegskindheit" (ID-G 25/10) und zu Barbara Stambolis: "Aufgewachsen in eiserner Zeit" (ID-B 48/14) besonders empfohlen. (2)
