Ethik im Judentum : "Lehre mich, Ewiger, Deinen Weg" (Ps. 86:11)
Dieses Handbuch gibt einen Überblick über zentrale Fragen jüdischer Ethik. In 16 Kapiteln befassen sich Rabbiner/-innen und Wissenschaftler/-innen mit verschiedenen Aspekten der Umwelt-, Medizin- und Sozialethik sowie der Ethik in persönlichen Beziehungen. Die einzelnen Beiträge machen mit grundlegenden Problemstellungen vertraut, stellen wichtige Quellen und deren Interpretationen vor und verweisen auf die teils unterschiedlichen Ansichten in den verschiedenen Strömungen des Judentums. Am Ende der Kapitel werden die wichtigsten jüdischen Werte und Prinzipien zusammengefasst und in einem Diskussionsteil weiterführende Quellen und Fragestellungen aufgeführt. Dieses 1. umfassende deutschsprachige Buch zur jüdischen Ethik, sicherlich bald ein Standardwerk, ist sehr übersichtlich gestaltet und in gut verständlicher Sprache geschrieben. Literaturangaben, Filmhinweise, weiterführende Informationen, Links und ausführliche Begriffserläuterungen ergänzen dieses Lehrbuch, das nicht nur für den Unterricht (für Schüler ab 15 Jahre), sondern auch für eine interessierte Öffentlichkeit zu empfehlen ist. (2 A,S) (Larissa Dämmig)
" 'Lehre mich, Ewiger, Deinen Weg' – Ethik im Judentum" behandelt grundsätzliche ethische Fragen, die nicht nur Jugendliche und junge Erwachsene in ihrem täglichen Leben und in ihrem Bezug zum Judentum beschäftigen. Die 16 Kapitel des Buches befassen sich mit umwelt-, medizin-, sozialethischen und politisch-ethischen Themen. Bisher gab es kein deutschsprachiges Standardwerk oder ein Lehrbuch zu Fragen jüdischer Ethik. Dieses Manko sowie das stetig steigende Interesse von Nichtjuden an dieser Thematik haben die Herausgeber bewogen, ein Buch zu veröffentlichen, das wichtige Aspekte jüdischer Ethik aufgreift. Es soll die gesellschaftspolitischen Diskussionen über ethische Fragen mit einer jüdischen Stimme bereichern. Das Buch richtet sich gleichermaßen an Schüler ab 15 Jahren und Lehrer, an Juden und Nichtjuden, und ganz allgemein an den interessierten Leser. Es kann im Selbststudium und im Unterricht, als Lehrbuch, Lesebuch und als Quellensammlung benutzt werden. [Verlagsangabe]
