Die Judo-Gürtelprüfung : das offizielle Lehrbuch des Deutschen Judo-Bundes e.V. / Ralf Lippmann ; Band 1: Die Prüfungsinhalte des 8.-5. Kyu (Grundausbildung)
Seit 2015 gilt die neue DJB-Prüfungsordnung. Dieses Buch orientiert sich von Format und Inhalt an U. Klocke: "Das offizielle Lehrbuch zur Kyu-Prüfungsordnung des Deutschen Judo-Bundes" (zuletzt 11. Aufl. 2012, hier nicht bespr.). Dort gab es Zeichnungen der Techniken, die für den jeweiligen Rang (8.-5. Kyu) beherrscht werden sollen. Hier findet man dagegen kurze Fotosequenzen. Voraussetzungen für die Technik (sicherer Stand, Armeinsatz etc.) und Hinweise für Trainer und Schüler werden vorgestellt und beschrieben. Zusätzlich sind (über QR-Code) die Übungen als Videoclip abrufbar. Das übersichtliche Buch stellt die notwendigen Anforderungen klar und geordnet vor und ist ein hilfreicher Begleiter für das Erlernen von Judo. Neu erschienen ist lt. VLB auch der Band für den 4.-1. Kyu. Der ältere Titel von B. Linn "Judo - Das Prüfungsprogramm von weiss-gelb bis orange" (ID-B 15/06) muss, sofern noch vorhanden, ausgetauscht werden. Zur Aktualisierung gut genutzter Judo-Bestände empfohlen. (2)
