Krieg gegen das Kalifat : der Westen, die Kurden und die Bedrohung "Islamischer Staat"
Der stellvertretende Ressortleiter Aussenpolitik der Wiener "Presse" bietet eine gut verständliche, mit Reportagen vermischte Darstellung der historischen Hintergründe des Aufkommens des "Islamischen Staats" und der gegenwärtigen Kräftekonstellationen in Irak und Syrien. - Rezension : Der stellvertretende Ressortleiter Aussenpolitik der Wiener "Presse" hat die Krisenregionen des Nahen Ostens mehrfach bereist und dort zahlreiche Gespräche geführt, die in dieses Buch einfliessen konnten. In einer Mischung aus solider Sachdarstellung und aktueller, immer wieder mit konkreten Begegnungen unterlegter Reportage schildert Schneider die historischen Hintergründe, die das Aufkommen des "Islamischen Staats" begünstigt haben, und beschreibt ausführlich die gegenwärtigen Kräftekonstellationen in Irak und Syrien, in denen die Kurden eine besondere Rolle spielen. Ein besonderes Kapitel widmet er dem Auslöschungsfeldzug des "IS" gegen die Jesiden. Die im Titel benannte Rolle des Westens wird nicht besonders herausgestellt, auch das Eingreifen Russlands ist noch nicht berücksichtigt. Weniger analytisch und tiefschürfend als V. Perthes und Michael Lüders, ist die in einfachen Sätzen verständlich geschriebene Darstellung breit einsetzbar, allerdings fehlt ein begleitender Apparat mit Chronik, Glossar, Register, Quellenangaben o.Ä. (2)
