Der Kampf ums Paradies : eine islamische Geschichte der Kreuzzüge
Historischer Überblick über die Kreuzzugszeit aus "islamischer Sicht". Das Buch liefert neue Fakten und eröffnet einen neuen Blickwinkel aus den islamischen Quellen heraus auf die Geschichte der Kreuzzüge und den daraus entstandenen Kulturtransfer zwischen dem Westen und dem Orient. Rezension: Cobb, Historiker für islamische Geschichte (University of Pennsylvania), eine international anerkannte Autorität im Bereich der Geschichte der Kreuzzüge, schildert die Beziehungen zwischen der islamischen Welt und dem Westen während der Kreuzzüge aus der Sicht der islamischen Welt auf Basis arabischer Originalquellen. Das grob chronologisch strukturierte Buch eröffnet eine umfassendere Perspektive auf den Zeitraum und führt den Leser in die Geschichte der Kreuzzüge, wie sie die Muslime des Mittelalters erlebt haben (vgl. auch F. Gabrieli: "Die Kreuzzüge aus arabischer Sicht", Bechtermünz 1996). Das Buch ermöglicht dem Leser einen Perspektivenwechsel bei der Analyse der muslimischen Lebenswelten sowie den Begegnungen von Christen, Juden und Muslimen. Mit einer detaillierten Liste der wichtigsten historischen Persönlichkeiten und Dynastien, einem biografischen Überblick und entsprechend umfangreichem Quellen- und Literaturverzeichnis sollte das Buch in öffentlichen Bibliotheken überall neben Darstellungen aus eurozentrischer Sicht bereitstehen. (1)
Historischer Überblick über die Kreuzzugszeit aus "islamischer Sicht". Das Buch liefert neue Fakten und eröffnet einen neuen Blickwinkel aus den islamischen Quellen heraus auf die Geschichte der Kreuzzüge und den daraus entstandenen Kulturtransfer zwischen dem Westen und dem Orient. (Yilmaz Holtz-Ersahin)
