Was ist Haltung? : Begriffsbestimmung, Positionen, Anschlüsse
Der Sammelband vereinigt internationale Beiträge mit Ansätzen aus der Geschichts- und Literaturwissenschaft, aus der Kunstgeschichte, Theologie und Pädagogik, phänomenologischen Psychiatrie, Wirtschaft und Philosophie, die Haltung in verschiedenen Richtungen reflektieren und ihre philosophie-historischen Dimensionen ebenso bedenken wie interdisziplinäre Verknüpfungen, aktuelle Relevanzen und nicht zuletzt auch mit eigenen, neuen Positionen zur Haltung aufwarten. - Mit Beiträgen von Heike Baranzke, Jochim Dethlefs, Thomas Fuchs, Hilge Landweer, Susann Köppl, Frauke A. Kurbacher, Matthias Roick, Jan Slaby, Eva Weber-Guskar, Thomas Wild, Jakob Will, Oliver Will, Philipp Wüschner und Tullio Viola.
