Lehrbuch für Heilpraktiker : medizinische und juristische Grundlagen
Die neue, 9. Auflage mit aktualisierter Gesetzeskunde Seit acht Auflagen steht Isolde Richters Lehrbuch für Heilpraktiker für "Der bewährte und leichte Einstieg in die Heilpraktiker-Ausbildung". Besonders für medizinisch nicht Vorgebildete bietet das Buch einen guten Zugang zur Medizin und lässt sich optimal kombinieren mit den beiden anderen Richter-Titeln Atlas für Heilpraktiker und Prüfungstraining für Heilpraktiker. Das Buch bietet Ihnen eine klare, übersichtliche und leicht verständliche Aufbereitung medizinischer Grundlagen sowie der Berufs- und Gesetzeskunde (Infektionsschutzgesetz). Strukturiert aufgebaut nach Anatomie, Physiolgie, Untersuchungsmethoden, Krankheitsbildern, Grundzügen der schulmedizinischen Therapie macht es das Lernen leicht. Neu in der 9. Auflage: Die Gesetzeskunde ist aktualisiert aufgrund der für Heilpraktiker relevanten Änderungen im Infektionsschutzgesetz vom März 2013: veränderte Meldepflicht bzw. Behandlungsverbot sowie neue Richtlinien zur Heilpraktiker-Prüfung. Die Inhalte dieses Titeln sind auch im Online-Produkt "Elsevier-Heilpraktikerwelten" FÜR HEILPRAKTIKER enthalten
