Fachvokabular Sensorik : Praxisleitfaden zur Beschreibung von Lebensmitteln mit allen Sinnen ; [Code of Practice]
"Die Publikation 'Fachvokabular Sensorik' bildet den  Einstieg in die komplexe Thematik, die sensorischen Wahrnehmungen sprachlich zu vereinheitlichen. Sie beinhaltet neben Grundlagen zur sensorischen (An)Sprache von Lebensmitteln, das produktübergreifend angelegte Grundlagenvokabular sowie 10 produktgruppenspezifische Fachvokabularien. Die Vokabularien umfassen jeweils, strukturiert nach den sensorischen Prüfmerkmalen Aussehen, Textur/Haptik, Geruch/Aroma und Geschmack/Grundgeschmack, beschreibende Begriffe, ihre Definitionen und Referenzmaterialien, die v.a. für Panelschulungen eingesetzt werden können."--
