Schadensersatzrecht
Kenntnisse im Bereich des Schadensersatzrechts werden schon im Studium in verschiedenen Vorlesungen benötigt. Das Buch gibt daher schon während des Studiums die Möglichkeit des schnellen Zugriffs auf prüfungsrelevante Fragen dieses Rechtsbereichs. Gleich aus welchem Grund Schadensersatz zu leisten ist, in jedem Fall kommt es auf die Kenntnis des Allgemeinen Schadensrechts an. Immer wieder ist zu klären, wann ein Schaden überhaupt vorliegt, welches Interesse zu ersetzen ist, ob der Schädiger den eingetretenen Schaden zurechenbar verursacht hat und in welcher Art Schadensersatz zu leisten ist. Die 249 ff. BGB werden in diesem Werk umfassend und bezogen auf verschiedene zivilrechtliche Anwendungsfälle erläutert. Vorteile auf einen Blick : - derzeit einzige rechtsgebietsübergreifende Darstellung des Schadensersatzrechts auf dem Markt - Schadensersatzrecht auf den Punkt gebracht und anhand von vielen Beispielen erläutert - Vertiefungswissen zu einzelnen Wahl- und Praxisbereichen (z.B. Kartellrecht, Unternehmenskauf) ist gesondert gekennzeichnet. - Für Studierende und die Rechtspraxis. (Verlagswerbung)
