Religionsgemeinschaften, Zivilgesellschaft und Staat : zum Verhältnis von Politik und Religion in Deutschland
Das Verhältnis von Religion und Politik schien lange vergessen oder verdrängt. Es wird erst in den letzten zwei Jahrzehnten wieder intensiver erforscht. Das wachsende Interesse an Religion und Politik ist auch Ausgangspunkt für diesen Band, der das symbiotische Verhältnis von Politik und Religion in Deutschland analysiert. Dabei wird die Rolle der beiden Volkskirchen zwischen Säkularisierung und Wiederkehr des Religiösen genauso behandelt, wie das Aufkommen von anderen Religionsgemeinschaften oder die Bedeutung des Islams für die deutsche Gesellschaft und das politische System.   Der Inhalt ·        Religion und Politik ·        Die Volkskirchen im politischen Wandel und ihre Reformbewegungen ·        Religion und Zivilgesellschaft zwischen Politik und Wirtschaft in der Demokratie ·        Religion und Rechtssystem ·        Politische Parteien und Religionsgemeinschaften ·        Religionspolitische Konflikte in der Bundesrepublik ·        Die Globalisierung der Glaubensbewegungen und der Islam in Deutschland ·        Rückblick und Ausblick   Die Zielgruppen ·        Politikwissenschaftler ·        Religionswissenschaftler ·        Historiker ·        Soziologen Der Autor Prof. (em.) Dr. Dr. h.c. Klaus von Beyme ist Politikwissenschaftler an der Universität Heidelberg
