Handbuch der Public Relations : Wissenschaftliche Grundlagen und berufliches Handeln. Mit Lexikon
Der Band dient neben der Zusammenführung von Wissensbeständen auch der Klärung von Begrifflichkeiten im Bereich Public Relations. Neben einer Einführung in die Public Relations als Gegenstand wissenschaftlicher Annäherung bietet der Band in kompakten Artikeln einen Überblick über die disziplinären Perspektiven, die Ansätze und Modelle der diversen Theorien, die Schlüsselbegriffe und ihre Bezugsgrößen sowie Öffentlichkeitsarbeit als berufliches Handeln. Ein Lexikonteil zu zentralen Begriffen der PR rundet das Handbuch ab. Für die 3. Auflage wurden diie Beiträge überarbeitet und der Lexikonteil um weitere Stichworte Stichwörter erweitert.  Dr. Romy Fröhlichist Professorin am Institut für Medienforschung und Kommunikationswissenschaft der Ludwig-Maximilians-Universität München. Dr. Peter Szyszkaist Professor für Public Relations an der Hochschule Hannover und Leiter der Forschungsgruppe Beziehungskapital. Dr. Günter Benteleist emeritierter Professor am Institut für Kommunikations- und Medienwissenschaft der Universität Leipzig.
Verlagsinfo: Der Band führt die Wissensbestände der ‚Public Relations/Organisationskommunikation‘ zusammen und berücksichtigt dabei zentrale Aspekte der PR-Praxis. Die Beiträge aus verschiedenen theoretischen Perspektiven bieten eine Einführung in die wissenschaftliche Beschäftigung mit dem Phänomen PR. Hierfür liefert der Band einen Blick aus unterschiedlichen sozialwissenschaftlichen Disziplinen und bietet eine breit angelegte Darstellung diverser Ansätze und Modelle. Schlüsselbegriffe, die den Fachdiskurs wesentlich prägen, werden ausführlich erläutert. Ein Lexikon zentraler PR-Fachbegriffe rundet den Band ab. Für die dritte Auflage wurden die Beiträge grundlegend überarbeitet und aktualisiert sowie teilweise neu zugeschnitten. Der Inhalt: Disziplinäre Perspektiven -- Theorien: Ansätze und Modelle -- Schlüsselbegriffe und Bezugsgrößen -- Berufsfeld Öffentlichkeitsarbeit -- Handlungsfelder. Die Zielgruppen - Studierende und Lehrende der Kommunikations- und Medienwissenschaft an Universitäten und Fachhochschulen - Fach- und Führungskräfte in PR-und Kommunikationsabteilungen von Unternehmen, Organisationen anderer gesellschaftlicher Bereiche, Agenturen sowie Institutionen der Aus- und Weiterbildung Die Herausgeber Dr. Romy Fröhlich ist Professorin am Institut für Medienforschung und Kommunikationswissenschaft der Ludwig-Maximilians-Universität München. Dr. Peter Szyszka ist Professor für Public Relations an der Hochschule Hannover und Leiter der Forschungsgruppe Beziehungskapital. Dr. Günter Bentele ist emeritierter Professor am Institut für Kommunikations- und Medienwissenschaft der Universität Leipzig.
