Arbeitsfelder der Kindheitspädagogik : eine Einführung
Der Band bietet einen Überblick über die Professionsfelder der Kindheitspädagogik. Neben den klassischen frühpädagogischen Tätigkeitsbereichen stellt er insbesondere die sich aktuell etablierenden Arbeitsfelder vor. Die Kindheitspädagogik befindet sich im Aufwind. Neben den dynamischen Entwicklungen im Arbeitsfeld der Kindertagesbetreuung sind die Qualifizierungswelle an den Hochschulen und die Professionalisierungstendenzen im Bildungs-, Sozial- und Gesundheitswesen hierfür deutliche Zeichen. Das Spektrum der Tätigkeitsfelder für frühpädagogische Fachkräfte erweitert sich kontinuierlich. Der vorliegende Band dokumentiert die bestehende Vielfalt der Arbeitsfelder und vermittelt einen Überblick über aktuelle Entwicklungslinien, die auf multiprofessioneller Kooperation und disziplinübergreifender Zusammenarbeit beruhen.
