Nord-Süd-Ost-West-Beziehungen : eine Einführung in die Globalgeschichte
An der Regionalgeschichte einzelner Grossräume in den letzten 500 Jahren wird die globale Verflechtung der Kulturen, Gesellschaften und Wirtschaftsräume deutlich gemacht. Rezension: Globalgeschichte hat Konjunktur. Es gab in den letzten Jahren herausragende Veröffentlichungen wie J. Osterhammels monumentales Werk "Die Verwandlung der Welt" (2009), die es schaffen die Eurozentriertheit der Geschichtsschreibung zu überwinden. Im Wiener Mandelbaum-Verlag erschien bereits eine mehrbändige, nach Jahrhunderten gegliederte Weltgeschichte der Jahre 1000 bis 2000, die hier nicht angezeigt wurde. Dieser Sammelband versteht sich als Einführung in die Globalgeschichte. Betrachtet wird die Geschichte einzelner Regionen in den letzten 500 Jahren unter dem Gesichtspunkt ihrer globalen Verflechtung. So kommen auch historische Räume in den Blick, die kaum je im Focus stehen wie Zentralasien oder Afrika. Leider setzen die Aufsätze von Diktion und Anspruch her ein Fachpublikum voraus, das mit diesen Fragestellung schon vertraut sein dürfte. Interessierten Laien, die sich für einen globalgeschichtlichen Zugang interessieren, seien eher Bücher wie Ian Morris: "Wer regiert die Welt?" (2011) empfohlen, die fundiert, aber trotzdem unterhaltsam geschrieben sind. (3)
