Bundeselterngeld- und Elternzeitgesetz : Basiskommentar zum BEEG
Basiskommentar zu Leistungsansprüchen (Basiselterngeld, Elterngeld Plus, Partnerschaftsbonus, Elternzeit, Betreuungsgeld, Mutterschaftsgeld, Rentenansprüche, Krankenkassenleistungen, Kindergeld und Sozialhilfe) nach der Geburt eines Kindes für Eltern und Alleinerziehende. -  Rezension : Die Neuauflage des Basiskommentars wurde überarbeitet, auf dem Rechtsstand 2015 aktualisiert und informiert Elternpaare und Alleinerziehende über: Eltern- und Kindergeld (Höhe des Kindergelds ab 01.01.2016), das Gesetz zur Anhebung des Grundfreibetrags, des Kinderfreibetrags, des Kinderzuschlags vom 16.07.2015, rückwirkend eingeführt worden. Der Kommentar berücksichtigt alle seit dem 01.01.2014 geltenden Änderungen. Das Betreuungsgeldgesetz wurde am 21.07.2015 vom Bundesverfassungsgericht für ungültig erklärt und diese Leistung wird nicht mehr gewährt. Es bleibt abzuwarten, ob einige Bundesländer das Betreuungsgeld weiter bewilligen wollen. Die Berechtigung der nicht freizügigkeitsberechtigten ausländischen Eltern (auch Asylberechtigte und anerkannte Flüchtlinge) ist gesondert mit ? 1, Abs. 9 Nr. 33, 34, 35 des BEEG besprochen. Die Kommentare in dem Basiskommentar sind übersichtlich gegliedert, mit Beispielen ergänzt und für betroffene Laien geeignet. Neben H. Marburger: "Mehr Geld für Mütter und Väter". Vorauflage ersetzen. (2)
