Bundesdatenschutzgesetz : Kompaktkommentar zum BDSG
Das Datenschutzrecht wird immer wichtiger - vor allem in den Betrieben. der verstärkte Einsatz mobiler Geräte, das Nutzen von Social Media, vielfach positionierte Videokameras und GPS-Systeme machen den Datenschutz für die Beschäftigten so notwendig wie nie zuvor. Zu vielen Fragen gibt es neue Rechtsprechung - bis hin zum EuGH-Urteil gegen Google im Jahre 2014. Der Kompaktkommentar erläutert das Datenschutzrecht umfassend und gibt auch zu solchen Fragen eine Antwort, zu denen es noch keine Rechtsprechung gibt. Überall dominiert der Blick auf die Praxis und die dort auftauchenden Probleme. Die komplexe Materie wird bewusst verständlich aufbereitet. Rechtsprechung, Gesetzgebung und Literatur sind bis Juni 2015 berücksichtigt. Die Kernthemen im Überblick: Videoüberwachung Cloud-Computing Soziale Netzwerke Auftragsdatenverarbeitung Grenzüberschreitender Datenverkehr Einwilligung der Beschäftigten Zulässige Auswertungen und Beweisverwertungsverbote. (Verlagswerbung)
