Mathematik für das Ingenieurstudium : mit 499 durchgerechneten Beispielen und 339 Aufgaben mit ausführlichen Lösungen im Internet
Dieses Buch enthält die Grundlagen der Mathematik eines technisch orientierten Studiums. Alle wesentlichen Themen sind in einem Band zusammengefasst und dabei in Form und Inhalt auf die speziellen Anforderungen eines Bachelor-Studiums ausgerichtet. Der Zugang zu mathematischen Sachverhalten erfolgt durch verständliche Herleitungen, farbige Grafiken und sorgfältig ausgewählte Beispiele. Viel Wert wird auf Klarheit und Transparenz in Struktur und Sprache gelegt. In die 3. Auflage wurden weitere Themen der diskreten Mathematik aufgenommen und Querbezüge zur klassischen Analysis hergestellt. Die analytische Herangehensweise wird durch numerische Verfahren ergänzt. Es wird aufgezeigt, wie Problemstellungen auch mithilfe eines Computers gelöst werden können. Viele Kapitel enthalten einen Abschnitt mit ausgewählten Anwendungen. Eine kleine Formelsammlung und Kurzporträts einiger bedeutender Mathematiker im Anhang runden die Darstellung ab. Das Buch eignet sich zum vorlesungsbegleitenden Selbstlernen. Alle Beispiele enthalten einen ausführlichen Rechenweg mit vielen Zwischenschritten und Abbildungen. Zahlreiche Aufgaben zum Verständnis, zur Rechentechnik und zu Anwendungen dienen der Vertiefung und Prüfungsvorbereitung. Lösungen zu den Aufgaben sind über die Internetseiten der Autoren abrufbar. Im Dozentenportal des Verlages werden Präsentationsfolien zur Verwendung in der Vorlesung bereitgestellt.
