Simple Rules : einfache Regeln für komplexe Situationen
Die britischen Universitätsprofessoren aus dem Wirtschaftsbereich sind davon überzeugt, dass sich mit einfachen Regeln die meisten der komplexen Probleme effizient und erfolgreich lösen lassen. Ausführlich zeigt das Autorenduo dazu, wie die für eine Entscheidungsfindung wirklich wichtigen Kriterien und Regeln gefunden werden. Dabei gibt es nicht "die" einfachen Regeln für alle Lebensbereiche, sondern es wird dahin sensibilisiert, für die entsprechenden Bereiche die jeweiligen Regeln zu finden. Der niveauvolle Ratgeber spannt zur Verdeutlichung einen weiten Bogen bei den Beispielen: vom Vergleich von Scott und Amundsen bei ihrem Südpolwettlauf bis zu modernen Erfolgsstrategien bei Fernsehsendern. Als Abschluss finden sich ein umfangreiches, nach Kapitel geordnetes Anmerkungsverzeichnis und ein Stichwortregister. Lesenswerte, aber textlastige Motivationslektüre für Interessierte. Ergänzend empfohlen zu den zahlreichen Titeln zum Thema "Entscheidungsfindung"
