Mechanik-Training : Beispiele und Prüfungsaufgaben
Zu dem erfolgreichen Lehrbuch "Mayr, Technische Mechanik" liegt nun die Aufgabensammlung in der 4. Auflage vor. Sie enthält 155 Aufgaben, 104 Beispiele und 52 "Prüfungsaufgaben" mit ausführlichen Lösungen. Die Themenauswahl ist auf das Studium an Fachhochschulen abgestimmt, jedoch werden auch Studierende der Universitäten und Technikerschulen geeignete Aufgaben vorfinden. Die für die Lösung benötigten Formeln können dem Lehrbuch "Technische Mechanik" des Autors, aber auch anderen Lehr- und Handbüchern entnommen werden. Die Aufgaben stammen aus einem breiten Bereich von Technik und Freizeit. Sie werden durch anschauliche Abbildungen verdeutlicht. Die Aufgaben sind meist noch nicht auf das Mechanikmodell abstrahiert, sodass auch dieser erste und oft schwierigste Schritt einer Problemlösung geübt werden kann.
