Die heimlichen Revolutionäre : wie die Generation Y unsere Welt verändert
Hurrelmann, der bekannte Bielefelder Jugendforscher (zuletzt "Sozialisation", ID-G 43/12) und Mit-Bearbeiter der "Shell-Jugendstudien" hat sich hier mit einem Journalisten zusammengetan, welcher der "Generation Y", die beschrieben wird, selbst angehört. So ist dieses Buch bemerkenswert gut geschrieben und bemerkenswert "komplett". Es werden nicht nur Einstellungen und Verhalten bezüglich der Arbeitswelt beschrieben, sondern ebenso Bildung, Familie, Politik und Freizeit. Dies alles sehr anschaulich, mit vielen Fallbeispielen (wie in den "Shell-Jugendstudien", an welchen Hurrelmann mitgearbeitet hat) und so gut wie keinem Zahlenzauber. Das schön gestaltete Buch (mit Literaturverzeichnis) kann neben dem ebenso kompletten Werk "Glück schlägt Geld" (K. Bund: ID-A 18/14) oder an dessen Stelle angeboten werden. (2) (Jürgen Plieninger)
Anti-Materialismus, Downshifting, ein neues Umweltbewusstsein – die heute 15- bis 30-Jährigen nehmen ihr Leben auf ganz andere Art in die Hand als sämtliche Vorgängergenerationen. Für den renommierten Jugendforscher Klaus Hurrelmann und den Journalisten Erik Albrecht sind sie die »heimlichen Revolutionäre«. Unaufgeregt und fast unbemerkt sorgen sie für einen Wandel, der unsere Welt nachhaltig verändern wird. In Interviews, Reportagen und auf der Grundlage fundierter Studien wird deutlich, dass die oft als Ego-Taktiker gescholtenen Angehörigen der Generation Y ganz neue Formen des Zusammenlebens gefunden haben. Dieses Buch zeigt, was die neue Generation fühlt, wie sie lebt und liebt – und wie sie sich die Zukunft vorstellt. „Plötzlich erscheint die ominöse Alterskohorte gar nicht mehr so desinteressiert, egoistisch und unpolitisch - und vor allem nicht homogen. Angenehm ist auch der Ton, den die Autoren anschlagen: Der ist nämlich überhaupt nicht 70-jährig und onkelhaft, sondern unterhaltsam und auf Augenhöhe mit den Untersuchten“ (kulturspiegel)
