Milena Canonero
In der "Film-Konzepte"-Reihe erscheint als 40. Band eine Zusammenstellung von 6 Texten zur Kostümbildnerin Milena Canonero. Dabei stehen im Mittelpunkt der Beiträge insbesondere ihre Oscar-ausgezeichneten Arbeiten für die Filme der Regisseure Stanley Kubrick und Wes Anderson. Aber auch ihre Kostüme für die Opernbühne finden ausführliche Erwähnung. Dass bei einer Auseinandersetzung mit dem Werk einer so wichtigen Kostümbildnerin, die massgeblichen Anteil an der Ästhetik der von ihr betreuten Filme hat, nur sehr kleine und teilweise gar unscharfe Abbildungen die sehenswerten Arbeiten der Künstlerin zu visualisieren suchen, schmälert die Bedeutung und Möglichkeiten dieser eigentlich sehr lohnenswerten Abhandlung
