Pflichtenheft Abfallrecht : Aufgabenkatalog zur Vermeidung von Ordnungswidrigkeiten und Straftaten
Dieses Buch fasst Ordnungswidrigkeiten und Straftaten aus dem Abfallrecht und angrenzenden Rechtsbereichen systematisch als Positivliste zusammen. Der Nutzer erhält einen direkten und verständlichen Zugang zu den vielfältigen Pflichten im Abfallrecht. Bei der Pflichtenübertragung vom Unternehmen auf die in seinem Auftrag handelnden Beschäftigten sind die in Einzelpflichten aufgeschlüsselten Vorschriften eine grosse Hilfe für alle Beteiligten. Die 11. Auflage 2015 ist auf dem neuesten Stand des Abfallrechts. (Verlagswerbung)
