Die großen Fragen Ethik
Die großen Fragen behandeln grundlegende Probleme und Konzepte in Wissenschaft und Philosophie, die Forscher und Denker seit jeher umtreiben. Anspruch der ambitionierten Reihe ist es, die Antworten auf diese Fragen zu präsentieren und damit die wichtigsten Gedanken der Menschheit in einzigartigen Übersichten zu bündeln. Im vorliegenden Band Ethik widmet sich Julian Baggini 20 bedeutenden Fragen zu Moral, Verantwortung, Recht und Gerechtigkeit.   Gibt es eine Goldene Regel? Rechtfertigt der Zweck die Mittel? Gibt es eine Rechtfertigung für den Terrorismus? Sollten wir Familie und Freunde bevorzugen? Wie großzügig sollten wir sein? Sind Drogengesetze moralisch inkonsistent? Haben Tiere Rechte? Ist Abtreibung Mord? Sollte Euthanasie legal sein? Ist Sex eine moralische Frage? Kann Diskriminierung gut sein? Ist freier Handel fairer Handel? Sollten wir Umweltschutz betreiben? Sind wir verantwortlich für unsere Handlungen? Was ist ein gerechter Krieg? Ist Folter immer falsch? Kann Wissenschaft moralische Fragen beantworten? Ist Moral relativ? Ist ohne Gott alles erlaubt? Sind alle moralischen Dilemmata lösbar? Julian Baggini gehört zu den bekanntesten englischen Autoren im Bereich der Philosophie. Der Mitbegründer und Herausgeber von The Philosophers‘ Magazine versteht es, seinen Lesern auf ebenso klare wie unterhaltsame Weise die großen Themen der Philosophie näherzubringen
