ECO world : Branchenbuch für ethischen Konsum ; der Einkaufsratgeber für einen gesunden, genussvollen und nachhaltigen Lebensstil ; 2014/2015
Das Magazin der ECO-World 2014 widmet sich u.a. der Gefahren von Zucker und warum Bio einfach besser ist, stellt das Münchner Kartoffelkombinat vor, erzählt wie Sarah Wiener die Welt mit Genuss retten will und diskutiert, ob Luxus zu einem neuen Bewusstsein führen und die Nachhaltigkeit fördern kann. Mit einem umfangreichem Adressteil, vielen Informationen und praktischen Tipps auf 200 Seiten hilft ECO-World allen, die ökologisch bewusst leben und handeln wollen. Von Essen & Trinken, Gesundheit & Wellness, über Familie & Kind, Haus & Garten bis zu Geld & Investment liefert das alternative Branchenbuch in elf Themen alle wichtigen Daten zu den Anbietern nachhaltiger Produkte und Dienstleistungen in der jeweiligen Region. (Verlagstext). S.a. Ausgabe 2011/12, älteres löschen. (S.Preisler)
Magazin und Einkaufsratgeber für nachhaltigen und ethischen Konsum. Wichtige Adressen, Kontakte und Informationen. Mit einem Spezialteil zum Thema "Grüner Luxus". (S.Preisler)
