Literaturwissenschaft und Bibliotheken
Main description: Open Access - frei verfügbare elektronische Ausgabe Dieses Werk ist als Open Access-Publikation im Sinne der Creative Commons-Lizenz BY-NC-ND International 4.0 (»Namensnennung - Nicht kommerziell - Keine Bearbeitungen «) unter der DOI 10.14220/9783737003742 erschienen. Um eine Kopie dieser Lizenz zu sehen, besuchen Sie http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/.; Biographical note: Dr. Stefan Alker ist Leiter der Fachbereichsbibliothek Germanistik der Universität Wien. Prof. Dr. Achim Hölter lehrt Vergleichende Literaturwissenschaft an der Universität Wien.
