Die Bilanzierung originärer Finanzinstrumente im Jahresabschluss nach HGB und IFRS : derzeitige Praxis und zentrale Problemlage für unternehmensexterne Adressaten
Der Jahresabschluss gehört zu den wichtigsten Informationsquellen von Aufsichts- und Betriebsräten. Er zeigt u. a., über welche bilanziellen Vermögenswerte ein Unternehmen verfügt und wie es dieses Vermögen finanziert hat.Da sich Unternehmen finanzielle Mittel für Investitionen immer häufiger auch über den Kapitalmarkt beschaffen, wächst auch die Bandbreite der verfügbaren Finanzierungsinstrumente. In dieser Broschüre zeigen wir, wie sich die Finanzierung eines Unternehmens in Abhängigkeit von den hierzu gewählten Instrumenten im Jahresabschluss niederschlägt und welche Informationen der externe Bilanzleser daraus für sich gewinnen kann. Im Mittelpunkt stehen originäre Finanzierungsinstrumente. Da sie auch die Grundlage für die meisten Derivate bilden, bzw. die Wertentwicklung von Derivaten mit der eines anderen Finanzinstruments verknüpft ist, schafft die Broschüre damit auch einen guten Zugang zum Verständnis von innovativen Finanzprodukten.Die Darstellung von Derivaten im Jahresabschluss ist Gegenstand einer weiteren Broschüre der Reihe "Betriebswirtschaftliche Handlungshilfen".
