Die 101 wichtigsten Personen der Weltgeschichte
Rezension: Wer sind diese großen Menschen, denen die Welt gehorchte? Was haben sie geleistet? Dieses reich bebilderte Buch bietet in chronologischer Folge einen allgemeinverständlichen, faktenreichen Überblick über 101 Personen der Weltgeschichte, die jeder kennen sollte. Vertreten sind Politiker und Philosophen, Erfinder und Entdecker, Künstler und Musiker, "Bösewichter" und Heilige. Natürlich wird nicht jeder der Auswahl voll zustimmen, vielleicht sogar die Person vermissen, die ihm die allerwichtigste zu sein scheint. Aber insgesamt stellt diese sorgfältig überprüfte Zusammenstellung einen verlässlichen Kanon dar, der zum Nachschlagen und Schmökern einlädt.  Udo Sautter ist Professor em. am Historischen Seminar der Universität Tübingen. Bei C.H.Beck erschienen von ihm unter anderem ein "Lexikon der amerikanischen Geschichte" (1997) sowie eine "Geschichte Kanadas" (2. Auflage 2007).
