Das Controllingkonzept : die Gestaltung eines wirkungsvollen Controllingsystems
Dieses Buch beschreibt Schritt für Schritt, wie Controlling effektiv in der Praxis umgesetzt und weiter entwickelt werden kann und klärt z.B. folgende Fragen: Was ist der Kern des Controllingkonzepts? Welche Themenbereiche hat ein wirkungsvolles Controllingsystem abzudecken? Welche Schritte sind zum Aufbau eines Controllingsystems erforderlich? Wie lässt sich Effektivität und Effizienz des Controllings verbessern? Wie entwickelt sich Controlling weiter?  Die Fallbeispiele und Gestaltungsvorschläge basieren auf langjähriger Praxiserfahrung von Horváth & Partners bei der Entwicklung und Umsetzung von Controllingkonzepten im In- und Ausland. (Verlagstext)
