Kinder- und Jugendhilferecht : Fälle und Lösungen
Die 5. Auflage der Fälle und Lösungen zum Kinder- und Jugendhilferecht setzt das erfolgreiche Konzept der Vorauflagen fort: Der Band erschliesst die Rechtslage in 14 Übungsblättern, die parallel zu den Gesetzesabschnitten des SGB VIII durch konkrete Fragen, Aufgaben und Fälle mit Musterlösungen das Erfassen des Stoffs erleichtern. Vorangestellte Einführungen zu jedem Kapitel schaffen einen problemorientierten Überblick. Die Übungsblätter thematisieren die mit den Neuerungen im Kinder- und Jugendhilferecht verbundenen Problemstellungen in der Praxis der Jugendämter und schaffen mit konkreten Musterlösungen Klarheit. (Verlagswerbung)
