Spritzgießwerkzeuge : Auslegung, Bau, Anwendung
Von den Spritzgießwerkzeugen wird im täglichen Einsatz eine hohe Zuverlässigkeit erwartet. Voraussetzung dafür ist ein wohlüberlegtes Planen und Gestalten von Formteil und Werkzeug. Das Buch soll Studierenden und allen, die am Entstehungsprozess eines Bauteils beteiligt sind, die Regeln näher bringen, nach denen Formteile und Werkzeuge auszulegen sind, um funktionelle, preisgünstige und optisch ansprechende Bauteile zu fertigen. Die Neuausgabe baut auf den früheren Ausgaben auf, ist aber völlig überarbeitet, neu aufgebaut und erweitert. So findet der Designer viele wertvolle Anregungen zum fertigungs- und werkstoffgerechten Gestalten von Spritzgussbauteilen. Der Konstrukteur lernt neue Fertigungsverfahren im Werkzeugbau kennen, die das Einbringen von Kühlsystemen erlauben, die durch  spanabhebende Bearbeitung bisher nicht möglich waren. Weitere Schwerpunkte der Neuauflage sind die Prozessoptimierung, die Produktions- und Qualitätsüberwachung sowie die Überwachung der Werkzeuge im laufenden Betrieb, so dass im Gewährleistungsfall jederzeit ein Leistungsnachweis für den Produktionsablauf möglich ist. Inhalt: ·Gestalten von Bauteilen für das Spritzgießen ·Spritzgießverfahren ·Abschätzung der Werkzeugkosten ·Füllvorgang der Kavitäten ·Ausführung der Angüsse ·Entlüften der Werkzeuge ·Thermische Auslegung ·Maßänderung, Schwindung und Verzug ·Mechanische Auslegung von Spritzgießwerkzeugen ·Zentrierung, Führung und Handling der Werkzeuge ·Entformen gespritzter Teile ·Rechnerunterstützte Werkzeugauslegung  ·Spezielle Werkzeuge zur Steigerung der Wirtschaftlichkeit ·Werkzeuge für Spritzgießsonderverfahren ·Messen in Spritzgießwerkzeugen ·Maßnahmen zur Beseitigung von Verarbeitungsfehlern beim Spritzgießen ·Instandhaltung von Spritzgießwerkzeugen ·Werkstoffe und Beschichtungen für den Werkzeugbau ·Fertigungsverfahren für Spritzgießwerkzeuge  ·Standardisierung - Werkzeugnormalien
