Emotionale Intelligenz
Mit emotionaler Intelligenz kommt man im Berufs- und Privatleben leichter voran. Anja von Kanitz erklärt, was emotionale Intelligenz ist und welche Rolle sie im Umgang mit anderen spielt. Lernen Sie, die Sprache des eigenen Körpers besser zu verstehen, Gefühlsmuster zu erkennen und sie zu beeinflussen.Inhalte:Emotionen im Griff: Wie wir unsere Gefühle wahrnehmen und regulieren.Emotional aktiv werden: Gefühle angemessen ausdrücken und konstruktiv einsetzen.Souverän bleiben: die Gefühle anderer wahrnehmen und beeinflussen.Mit großem Trainingsteil: Wie Sie Emotionen in Beruf und Privatleben besser nutzen. Anja von Kanitz ist selbstständige Trainerin, Beraterin und Coach mit den Schwerpunkten Rhetorik, Kommunikation und Moderation. Sie verfügt über langjährige Praxis in der Personalentwicklung von Unternehmen, Institutionen und Verwaltungen.
