Grundlagen der Fügetechnik : Schweißen, Löten und Kleben
In fast jeder Produktion stellt das Zusammenfügen von Einzelteilen den entscheidenden Schritt zur Herstellung von Unterbaugruppen, Baugruppen und fertigen Produkten dar. Neben kraft- und formschlüssigen Fügeverfahren kommen hier aufgrund ihrer technologischen und wirtschaftlichen Vorteile häufig die stoffschlüssigen Fügeverfahren Schweißen, Kleben und Löten zur Anwendung.
Ziel der Autoren ist die Vermittlung des notwendigen Grundlagenwissens zur Auswahl eines für die jeweilige Anwendung geeigneten stoffschlüssigen Fügeverfahrens. Neben allen wichtigen Schweißverfahren werden in Exkursen auch die dazu im technischen Wettbewerb stehenden verwandten Verfahren "Löten" und "Kleben" besprochen. Dabei wird insbesondere auf das Spannungsfeld aus den technischen Möglichkeiten und Notwendigkeiten der Fügeverfahren, der Werkstoffe, der konstruktiven Ausgestaltung und den wirtschaftlichen Randbedingungen eingegangen. Ebenfalls berücksichtigt werden Arbeitsschutz und Qualitätssicherung.
Das Buch wendet sich an Ingenieure und Techniker mit Aufgaben in Konstruktion, Arbeitsplanung sowie Fertigung oder Qualitätssicherung aus Industrie und Handwerk, welche begrenzte Vorkenntnisse auf dem Gebiet der stoffschlüssigen Fügetechnik haben, sowie auch an Ingenieursstudenten. Mit seinen mehr als 400 Seiten will es sowohl Nachschlagewerk als auch vorlesungsbegleitendes Lehrbuch sein.
