Volleyballtraining : das Baukastensystem
Dieser Band konkretisiert einen Leitfaden für das Techniktraining im Volleyball auf Grundlage des "Baukastensystems der menschlichen Motorik". Dieses geht davon aus, dass die Techniken des Spiels immer wieder neu vom Spieler "konstruiert" werden. Dabei greift er auf eine überschaubare Menge von "Bewegungs-Bausteinen" zurück, die zwar einen engen Bezug zur Technik aufweisen, aber trotzdem in mehreren Spielsituationen benötigt werden. Die koordinative Schulung dieser Bausteine und deren Kombination und Akzentuierung in Spielsituationen bietet die Möglichkeit, sowohl im Anfänger- als auch im Fortgeschrittenenbereich ein effektives Techniktraining zu organisieren. Mit zahlreichen Übungen mit entsprechenden Variationsmöglichkeiten werden in dem Buch Vorschläge zur isolierten wie situationsakzentuierten Schulung der Bausteine angeboten, um die konkrete Umsetzung des Konzepts auf verschiedenen Niveaus aufzuzeigen
