Organisation : Grundlagen der Organisationslehre mit Beispielen, Übungsaufgaben und Musterlösungen
Der Berliner Professor zeigt die Grundzüge der inner- und zwischenbetrieblichen Organisation auf. Organisationsgrundlagen, Aufbauorganisation, zwischenbetriebliche Organisation, Prozess- und Ablauforganisation, Fertigungsorganisation. Klar gegliedert, mit anfänglicher Zielsetzung, den eigentlichen Fachinhalten und abschliessenden Kontrollfragen. Geraffte Darstellung ermöglicht es, den Gesamtüberblick zu wahren und Zusammenhänge nicht aus dem Blick zu verlieren. Beispiele, Merksätze und Definitionen sind hervorgehoben, knappe grafische Darstellungen verdeutlichen die Aussagen. Studierende finden eine kompakte Darstellung der Sachverhalte in gut verständlicher Form und können das Buch vorlesungsbegleitend nutzen und sich konzentriert auf Prüfungen vorbereiten. Dozierenden kann das Buch im Sinne von vorstrukturierten Vorlesungseinheiten dienen. Praktiker finden hier schnell Hilfestellungen hinsichtlich verschiedener Organisationsalternativen. (2-3)
