Deutschland als multireligiöser Staat : eine Herausforderung
Systematische Aufbereitung des Verhältnisses von Staat und Religion, die sich streng am derzeit gültigen Recht orientiert und theoretische Erörterungen über Alternativen vermeidet (als Einführung in das Religionsverfassungsrecht auch für juristische Laien geeignet). Rezension: Der Professor für Öffentliches Recht an der Bundeshochschule für öffentliche Verwaltung in Brühl liefert eine systematische Aufbereitung des Verhältnisses von Staat und Religion. Dabei orientiert er sich streng am geltenden Recht und vermeidet eine tiefere Erörterung alternativer Modelle wie z.B. einem Laizismus französischer Prägung. Diese Zurückhaltung gilt auch für Fragestellungen mit anthropologischen und kulturellen Aspekten (etwa Genitalbeschneidung vs. Recht auf körperliche Unversehrtheit). Sehr klar wird hingegen herausgearbeitet, dass ausser Beamten niemand zur Verfassungstreue verpflichtet sei und schon gar nicht entsprechende Erklärungen (wie von der AfD für Muslime gefordert) abgeben müsse. Dies wäre verfassungswidrig, jedoch dürften religiöse Praktiken oder religiös motivierte Handlungen nicht gegen Gesetze verstossen oder übergeordnete Rechte Dritter einschränken. Sehr brauchbare Einführung in das Religionsverfassungsrecht, auch für juristische Laien geeignet, zudem gute Ergänzung zu Titeln, die wie H. Münkler (2016) die Flüchtlingsfrage wissenschaftlich-systematisch analysieren. (2-3)
