Unterricht kompetenzorientiert nachbesprechen : Lehrproben – Unterrichtsbesuche – Kollegiale Hospitationen
Nachbesprechungen von Unterricht im Anschluss an Lehrproben oder Unterrichtsbesuche sind zentraler Bestandteil insbesondere der Lehrerausbildung. Oft werden diese jedoch von ReferendarInnen als demotivierend erlebt. Dieser praxisnahe Leitfaden zeigt Wege, um eine wertschätzende und konstruktive Gesprächsführung zu gestalten. Weg vom belehrenden Beobachter hin zum stärkenorientierten Gespräch auf Augenhöhe. Die AutorInnen geben hilfreiche Impulse für die Einzelberatung und Gespräche in der Gruppe und stellen dar, worauf es bei der Beobachtung von Unterricht überhaupt ankommt.  Hier finden PädagogInnen Hilfestellungen, wie man von Anfang an die Weichen so stellt, um Unterricht nachhaltig und personenzentriert zu besprechen und um miteinander ins Gespräch zu kommen. Das Buch bietet in der Praxis erprobte Materialien und Tipps, die die Nachbesprechung von Unterricht strukturieren und erleichtern: von Moderationskärtchen in der Einzelberatung bis hin zur Methodensammlung für die Arbeit mit größeren Gruppen.   Aus dem Inhalt: - Bestandteile einer kompetenzorientierten Unterrichtsnachbesprechung - Haltung der Gesprächsleitung - Bewusstes Sprachverhalten - Interessante Fragen - Impulskarten und Besprechungslandkarten - Ablaufmodelle - Schwierige Situationen in Nachbesprechungen  Katja Köhler ist als Seminarrektorin in der Lehrerausbildung von Grundschullehramtsanwärtern in Bayern tätig. Sie ist Beratungslehrkraft, Lehrbeauftragte und Zweitprüferin an der Universität Bayreuth.
