Anwenderhandbuch für die Zusatzberatung Wasserschutz : grundwasserschutzorientierte Bewirtschaftsungsmaßnahmen in der Landwirtschaft und Methoden zu ihrer Erfolgskontrolle
Die erste Auflage wurde 2001 veröffentlicht. Seitdem hat sich das Anwenderhandbuch vor allem zur Entwicklung von umfassenden Schutzkonzepten in den Trinkwassergewinnungsgebieten etabliert. Die Neuaulage des Anwenderhandbuchs orientiert sich an der wachsenden Bedeutung des Gewässerschutzes unter den sich ändernden Rahmenbedingungen in der Landwirtschaft. Das vorrangige Ziel des Schutzkonzeptes ist die Vermeidung und Reduzierung diffuser Stoffeinträge, vor allem von Nitrat, aber auch von Planzenschutzmittelrückständen in das Grundwasser.
