Unternehmensführung
Die Theorie und Praxis moderner Unternehmensführung - aktuell, fundiert und leicht verständlich dargestellt. Komplexe Märkte, Internationalisierung, zunehmender Konkurrenzdruck und der stetige technische Wandel stellen heute höchste Anforderungen an die Leitung von Unternehmen. In systematischer Form erläutert der Autor die wesentlichen Ansätze und Merkmale moderner Unternehmensführung aus aufgaben-, personen-, struktur- und prozessbezogener Sicht. In der gründlich überarbeiteten Neuauflage dieses Standardwerks rückt dabei der Systemansatz der Führung, der die verschiedenen Elemente auf einen gemeinsam zu erzielenden Erfolg ausrichtet, verstärkt in den Vordergrund.(Verlagstext)
