Von Gandhi und al-Qaida bis Schröder und Merkel : politolinguistische Analysen, Expertisen und Kritik
Reden und Texte bedeutender politischer Akteure als Kristallisations- und Wendepunkte von Diskursen und Kontroversen, daneben parlamentarische Debattenpraxis und politisch Brisantes in der Allgemeinsprache sind Themen des Bandes. Josef Klein arbeitet das je Besondere heraus und macht zugleich sichtbar, was für politische Sprache übergreifend gilt, indem er wichtige Traditionen aufgreift, verknüpft und weiterentwickelt, insbesondere • mehrdimensionale Begriffsanalyse, • Topik als Instrument der Argumentationsanalyse, • Kommunikationsethik als Bezugsgröße für strategische Sprachpraxis. Dieser ‚kategoriale Zugriff‘ prägt die in dem Band enthaltenen Forschungsarbeiten, publizistischen Texte und Expertisen für Spitzenpolitiker.
