Über Menschliches : Anthropologie zwischen Natur und Utopie
Wer wir sind und was wir werden können : Überlegungen zu einer (post- )humanistischen Anthropologie / Elif Özmen -- Was bringt die Rede vom Menschen "als auch einem Tier"? Zur Rolle von Naturalisierungsversuchen für eine pragmatische Anthropologie / Mara-Daria Cojocaru -- Neue Utopien : Ist Technik die Zukunft des Menschen? / Armin Grunwald -- Brauchen wir immer noch (k)ein neues Menschenbild? : Zehn Jahre nach dem Manifest der Hirnforschung / Birgit Beck -- Leben als Maschine? : Perspektiven der Forschung : Hoffungen und Ängste der Menschen / Klaus Mainzer -- Die Dystopie des homo oeconomicus : Wie die Erfindung des Wirtschaftssubjekts unsere Welt verändert hat / Gary S. Schaal -- About life / Bianca Kennedy und Felix Kraus -- Schöpfer-Mann und Weib-Geschöpf : Eine literarische Konstellation zwischen anthropologischer Fiktion und technologischer Realität / Rudolf Drux -- Wie ist philosophische Anthropologie heute möglich? / Eva Schürmann -- Versuch einer Anthropologie des Humors im Zeitalter der postkritischen Vernunft / Christiane Vox
