Hitlers adliger Diplomat : der Herzog von Coburg und das Dritte Reich
Biografische Studie über Carl Eduard von Sachsen-Coburg und Gotha, der als Mitglied des Hochadels mit verwandtschaftlichen Beziehungen zum britischen Königshaus durch seine vielfältigen diplomatischen Missionen für Hitler dazu beitrug, das NS-Regime international salonfähig zu machen. Rezension: Unter Auswertung des herzoglichen Hausarchivs legt der in Groningen lehrende Historiker eine sehr lebendig geschriebene biografische Studie über Carl Eduard von Sachsen-Coburg und Gotha vor, der als begeisterter Anhänger Hitlers in verschiedenen Funktionen für Nazi-Deutschland tätig war. Nach einem Blick auf die Vorgeschichte konzentriert sich der Autor ganz auf die diplomatischen Dienste, die den Herzog im Auftrag Hitlers auf vielfältige Missionen nach Grossbritannien, in die USA und nach Japan führten. Als Präsident des Deutschen Roten Kreuzes beschwichtigte er 1940 seine amerikanischen Gesprächspartner, die Juden in Polen würden gut behandelt. Büschel zeigt, wie der Herzog mit diplomatischem Geschick und dem Ansehen eines durch seine verwandtschaftlichen Beziehungen zum britischen Königshaus geadelten Mitglieds des Hochadels auch als Täter aus der 2. Reihe mithalf, das nationalsozialistische Deutschland international salonfähig zu machen - eine exemplarische Fallstudie über den Beitrag des Hochadels zur Stabilisierung des NS-Regimes. Textabbildungen, Bibliografie und Personenregister. (2-3)
