Wahrscheinlichkeit : eine Einführung für Bachelor-Studenten
Kompakte Einführung in die wesentlichen Begriffe, Methoden und Resultate der auf masstheoretischen Konzepten basierenden Wahrscheinlichkeitstheorie für Studierende der Mathematik und Physik ab dem 3. Semester. Rezension: Die Wahrscheinlichkeitstheorie beschäftigt sich mit der mathematischen Beschreibung von Zufallsereignissen und dem Studium der zugrundeliegenden Strukturen und ist fester Bestandteil des Kerncurriculums im Mathematikstudium. Das vorliegende auf Vorlesungen basierende Werk liefert nun vorzugsweise Studierenden der Mathematik und Physik ab dem 3. Semester neben elementaren Grundlagen eine kompakte Einführung in die wesentlichen Begriffe, Methoden und Resultate der auf masstheoretischen Konzepten basierenden Wahrscheinlichkeitstheorie. Solide Kenntnisse der Mass- und Integrationstheorie werden dabei vorausgesetzt. Diese vermittelt kompakt etwa das Lehrbuch "Mass und Integral" des Verfassers (ID-G 30/15). Querverweise auf wesentliche Resultate desselben ermöglichen dabei eine parallele Lektüre. Das mit Beispielen und zahlreichen Übungsaufgaben (Lösungen im Internet) versehene Lehrbuch liefert eine solide Grundlage für weiterführende Studien und ist der Zielgruppe auch etwa neben dem Standardwerk von A. Klenke (2013) oder der anwendungsorientierten Einführung von H. Hesse (2003) sehr dienlich
