Sicherstellung eines ausreichenden Ausbildungsangebotes : Alternativen zur Umlagefinanzierung ; [dieses Gutachten wurde im Rahmen des Arbeitsschwerpunktes "Bündnis für Arbeit" der Hans-Böckler-Stiftung im Frühjahr 2000 erstellt]
Die gewerkschaftlichen Vorstellungen für eine gesetzliche Umlagefinanzierung in der dualen Berufsausbildung scheitern bislang an mangelnden Durchsetzungschancen. Es bestehen aber auch Zweifel, ob eine solche Regelung das Problem des Mangels an betrieblichen Ausbildungsplätzen wirklich auf Dauer lösen könnte. Angesichts dessen werden zwölf seit Mitte der neunziger Jahre erstellte Gutachten zur Reform der Berufsbildung auf Finanzierungsalternativen hin untersucht. Ergebnis: Es gibt keinen Steuerungs- oder Finanzierungsmechanismus, der quasi automatisch ständig für ein ausreichendes betriebliches Angebot im Dualen System sorgt. Ausgehend davon wird vorgeschlagen, * die enge Sicht auf den Teilsektor der dualen Ausbildung aufzugeben und die schon längst bestehende plurale Struktur des Berufsbildungsangebotes anzuerkennen, * die für die Sicherung des Angebotes bereits eingesetzten öffentlichen Mittel auf die Qualitätsverbesserung der bisherigen "Ersatzangebote" zu konzentrieren, * deren Anschlussfähigkeit an "reguläre" Ausbildung zu verbessern und * das jährlich nötige Angebot in dem bestehenden Mischsystem auf regionaler Ebene zu organisieren
