Unternehmensorganisation : eine kompakte und praxisnahe Einführung mit Online-Training
Der schnelle Einstieg in die Unternehmensorganisation. Gut strukturiert, kompakt und praxisnah vermittelt Ihnen dieses Lehrbuch alle Grundlagen zur Organisation von Unternehmen. Von der Analyse und Planung bis hin zur Umsetzung organisatorischer Strukturen und Prozesse lernen Sie die Vor- und Nachteile der wesentlichen Konzepte, Gestaltungsparameter, praktischen Methoden und Techniken kennen. Vielfältige lernunterstützende Details, wie die Definition von Lernzielen für jedes Kapitel, Hinweisen zu Schlüsselbegriffen, Praxisbeispiele und weiterführende Literaturhinweise garantieren Ihnen einen schnellen Lernerfolg. Das Buch eignet sich sowohl für Studierende, die an einer anwendungsorientierten Einführung in die Organisationslehre interessiert sind, als auch für Fach- und Führungskräfte, die an Organisationsaufgaben arbeiten. Jetzt inklusive Online-Training: Beim Trainieren der Grundlagen und Fachbegriffe unterstützt Sie ab sofort ein auf das Buch abgestimmtes Online-Training. Dies können Sie als Käufer des Buchs kostenlos nutzen. Inhalt: Einleitung. Gestaltung der Aufbauorganisation. Gestaltung der Prozessorganisation. Neuere Konzepte der Organisationsgestaltung. Change Management: Organisatorische Veränderungsprozesse meistern, Methoden und Techniken der Organisationsarbeit.(Verlagstext)
