Handbuch Informationskompetenz
Das Handbuch bietet einen fundierten und breiten Überblick über neue Konzepte zur Informationskompetenz aus der Sicht der Bibliotheks-, Informations- und Erziehungswissenschaft sowie der Hochschuldidaktik und der Wissenschaftspolitik. Es enthält Beiträge zu Strategien und praktischen Realisierungen der Förderung von Informationskompetenz in Vorschule, Schule, Studium und wissenschaftlicher Forschung. Der lernförderlichen und nutzorientierten Gestaltung dieser Angebote durch Infrastrukturen, Beratungs- und Serviceangebote sowie durch didaktisch maßgeschneiderte Planungen kommt besondere Bedeutung zu. Die Entwicklungen der Informationskompetenz in Deutschland, Großbritannien, Österreich und der Schweiz werden jeweils mit speziellen Beiträgen dargestellt. „Das Handbuch beginnt mit einer Einleitung, damit hat der Herausgeber den Rezensionen zur ersten Auflage Rechnung getragen. Gemäß den Intentionen des Herausgebers bringe der Band keine neue Definition der Informationskompetenz, aber mit seinen 46 Beiträgen neue Sichtweisen, ohne auf gesicherte Grundlagen verzichten zu wollen... Wilfried Sühl-Strohmenger ist es als Herausgeber gelungen, eine Vielzahl von Aspekten rund um das Thema Informationskompetenz abzudecken. Zu den Beiträgen gehören jeweils ein Abstract, vorangestellte Stichworte und in den meisten Fällen schließen die Beiträge mit einem Fazit. Mit der Gliederung der Abschnitte wird das Thema Informationskompetenz sehr umfassend abgedeckt, die übergeordnete Struktur des Handbuchs überzeugt auch in der 2. Auflage“ (b.i.t. online)
