Einführung in die Investitionsrechnung : eine Fallstudiengeschichte
Im Mittelpunkt der als Fallstudiengeschichte konzipierten Einführung in die Investitionsrechnung steht der Vollständige Finanzplan ("VOFI"). Mit Hilfe dieser tabellenorientierten Methode gelingt es, die impliziten Prämissen klassischer Methoden der Investitionsrechnung aufzudecken. Primär wird das Ziel verfolgt, VOFI zu einem Instrument des Investitionscontrollings zu gestalten.Zur Ergänzung des Buches ist ein Portal eingerichtet worden, das unter http://www.wi1.uni-muenster.de/aw/vofi/index.html aufrufbar ist. Dort stehen weitere Informationen sowie Excel-Spreadsheets und eine Freestyle Learning-Unit zum Download zur Verfügung.Prof. em. Dr. Heinz Lothar Grob gilt als der Begründer des Vollständigen Finanzplans. Er lehrt Betriebswirtschaftslehre an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster.
