Die letzten Zeugen : der Auschwitz-Prozess von Lüneburg 2015 : eine Dokumentation
Oskar Gröning war von 1942 bis 1944 in der Häftlingsgeldverwaltung des Konzentrationslagers Auschwitz tätig. Im Frühjahr 2015 – mehr als 70 Jahre später – musste er sich für seine Beteiligung am nationalsozialistischen Massenmord vor dem Landgericht Lüneburg verantworten. Der Vorwurf: Beihilfe zum Mord in 300 000 Fällen. Dieses Buch dokumentiert den Prozess Tag für Tag: die Aussagen des Angeklagten, die Plädoyers von Staatsanwaltschaft, Nebenklägern und Verteidigern und vor allem die unmittelbar ergreifenden Aussagen der Opfer und ihrer Nachkommen. Ihr Zeugnis für die Nachgeborenen festzuhalten ist das eigentliche Anliegen dieses Buches.
