Wer ist Charlie? : die Anschläge von Paris und die Verlogenheit des Westens
Die Zeitdiagnose der französischen Gesellschaft ist schonungslos und freudlos. Zentrifugale Tendenzen, die sich in einer Krise des Religiösen und Nationalismus, Antisemitismus und Abwehr des Islam äussern, begleitet eine wachsende soziale Ungleichheit. Die republikanischen Werte sind gefordert. Rezension: Dem "Clash of Civilizations" von S. Huntington (2002) hat Todd 2008 ein modernisierungstheoretisch inspiriertes "Rendezvous der Kulturen" entgegengesetzt ("Die unaufhaltsame Revolution", 2008). Dort wird dem Ultraislamismus unterstellt unterzugehen, da die technische und soziale Moderne die traditionalen Gesellschaften und ihre Bindungskräfte unterwandere. Nicht minder anspruchsvoll die These dieses Buches: Im "Je suis Charlie" offenbare sich eher eine Obsession vom Nationalen, eine ungute Allianz aus Demokraten und Antidemokraten gegen den Islam, denn eine Hinwendung zu den Werten der Republik. Grundiert sei dies von prinzipiellen gesellschaftlichen Wandlungen, die sich in der Krise des Katholizismus, einer Republik der prosperierenden 50% der Bevölkerung, der Ausgrenzung der französischen Muslime und dem Erstarken des Rechtsextremismus spiegele. Die Gesellschaft stehe vor dem Scheideweg: Integration oder weitere Segregation und Zerfall. Sehr lesenswert und weitaus mehr als eine tagesaktuelle Analyse aus Anlass von "Charlie". Anmerkungen, soziodemografischer Karten- und Tabellenanhang. (2)
