Deutsches Architektur-Jahrbuch ... ; 2015/16
Das Deutsche Architektur Jahrbuch, herausgegeben vom Deutschen Architekturmuseum (DAM) in Frankfurt am Main, publiziert seit über 30 Jahren alle wichtigen Tendenzen und realisierte Beispiele zum aktuellen Baugeschehen in Deutschland und von deutschen Architekten weltweit. Gewinner des DAM Preises für Architektur in Deutschland 2015 sind Bruno Fioretti Marquez Architekten, Berlin/Lugano, für die interpretierende Rekonstruktion der Meisterhäuser Gropius und Moholy-Nagy in Dessau. Die beiden Kapitel ,"Architektur in Deutschland" und ,"Deutscher Architektur-Export" präsentieren einen ausführlichen Überblick zu den herausragenden Projekten des Jahrgangs. Im Essayteil wird dem Pro und Kontra einer interpretierenden Rekonstruktion- wie bei dem Preisträgerprojekt - mit gegensätzlichen Stellungnahmen nachgegangen.
