Das Kaffeebuch für Anfänger, Profis und Freaks
Verlagstext: Das Kaffeebuch: Ein Buch für jene... die sich eine Kaffeemaschine kaufen wollen, denn hier erfahren sie alles über die verschiedenen Maschinen, ihre Vor- und Machteile und welcher Typ am besten zu ihnen passt. ... die schon eine Kaffeemaschine haben, denn hier erfahren sie, wie ihnen der beste Espresso gelingt und wie man die Maschine optimal wartet.... die mehr wissen wollen über Herkunft, Anbau und verschiedene Sorten von Kaffeebohnen, denn in diesem Buch steht Wissenswertes über Kaffeesorten, wie man sie unterscheidet und wo man sie kaufen kann.... die alles über das richtige Rösten der Bohnen, das Mahlen und die Zubereitung wissen möchten. Dazu gehört auch ein Überblick über traditionelle und moderne Kaffeespezialitäten. Eigentlich ein Buch für alle, die Kaffee geniessen. Und schliesslich ein praktisches Handbuch auf für Kenner - mit zahlreichen Tipps und Tricks, wichtigen Adressen, umfangreichem Register, Kaffee-Lexikon und Glossar
