Kommentar zur Musterberufsordnung der deutschen Ärzte (MBO)
Der Kommentar bietet der Praxis eine zuverlässige und kompetente Hilfe für den Umgang mit der Berufsordnung für Ärzte. Die Neuauflage berücksichtigt mit der auf dem 114. Deutschen Ärztetag beschlossenen Novelle umfangreiche Änderungen der Musterberufsordnung. Die Vorschriften des vierten Abschnitts über Wahrung der ärztlichen Unabhängigkeit bei der Zusammenarbeit mit Dritten sind weitgehend neu gefasst und demzufolge auch neu kommentiert. Die Debatte zur Antikorruption ist eingeflossen. Die Regelung über die Forschung wurde völlig neu bearbeitet.   Die 6. Auflage bringt den Kommentar somit wieder auf den neuesten Stand.   Die ebenfalls aufgenommenen abweichenden Normen der Berufsordnungen in den einzelnen Kammerbezirken sind auf große Akzeptanz der Leser gestoßen und machen das Werk für den Leser besonders benutzerfreundlich und vielseitig
