Geschichte und Theorie des Kapitalismus
Fritz Gerlich unternimmt in seinem Werk »Geschichte und Theorie des Kapitalismus« den ambitionierten Versuch, Wesen und Entstehung des Kapitalismus zu erforschen. Dabei geht er entgegen der damaligen vorherrschenden Meinung davon aus, dass die Ursprünge des Kapitalismus nicht im Spätmittelalter liegen, sondern im frühen Altertum zu suchen sind. So beginnt auch der erste Teil des Buches, welcher der Geschichte des Kapitalismus gewidmet ist, in Altbabylonien und hat anschließen Griechenland und Rom, das Mittelalter und schließlich die Gegenwart zum Gegenstand. Im zweiten Teil des Buches befasst sich Gerlich mit der Theorie des Kapitalismus. Behandelt werden u.a. »Die Wirtschaftssubjekte und ihr Streben«, »Das Wesen der wirtschaftlichen Arbeit« oder »Der Weg der Wirtschaftsentwicklung«
