Untersuchungen über die Theorie des Preises
»Die Entwicklungsstufe, welche die Volkswirthschaftslehre bis heute erreicht hat, ist dadurch gekennzeichnet, dass der Widerstreit der Meinungen sich noch auf nahezu alle Theile der Wissenschaft erstreckt, so dass sich kaum Ein Lehrsatz unbestrittener Anerkennung erfreut. Dies geht so weit und rührt vielleicht auch davon her, dass fast jeder Autor es für notwendig hält, die grundlegenden Begriffe neu zu formuliren und mit Ausdrücken, wie »Gut und Werth«, »Nützlichkeit und Selbstkosten«, »Unternehmergewinn« u.s.w. ein jedesmal anderen Sinn zu verbinden. So häufen sich die Missverständnisse, und manche längst erkannte Wahrheit wird immer wieder in Zweifel gezogen.« (aus der Vorrede)
