Mitarbeiterführung
Überarbeitetes Lehrbuch der sehr gut genutzten Reihe "BA kompakt", zugeschnitten auf das Bachelor-Studium im Studienbereich "Wirtschaft" (hier zuletzt ID-B 25/09). Richtet sich nunmehr nachdrücklich auch an den interessierten Praktiker und Einsteiger, der eine fundierte Einführung sucht. Neue und vertiefte Themenfelder sind die Bereiche Führungsethik, Sozialisation und Persönlichkeit, soziale Wahrnehmung im Führungsprozess. Die Beispiele wurden aktualisiert. Mit Kontrollfragen und Lösungen. Gliederung, Verständlichkeit und Aufbereitung lassen nichts zu wünschen übrig. (2-3)
