Controlling : Grundlagen einer erfolgsorientierten Unternehmenssteuerung
Das Wissen um das Messen und die Steuerung des Erfolgs ist eine wesentliche Voraussetzung für das Management im Unternehmen. Im vorliegenden Grundlagenwerk wird in anschaulicher Weise vermittelt, welche Instrumente das Controlling einsetzt, um beide Aufgaben zu erfüllen. So erhält der Leser einen breiten Überblick über den Werkzeugkasten des Controllings, wie er in der Praxis von Controllern eingesetzt wird.  Dabei zeichnet sich das Lehrbuch durch ein klares didaktisches Konzept aus: Auf Basis der im Text integrierten Lernziele wird der Stoff durch viele Übungsbeispiele illustriert. Jedes Kapitel wird durch Kontrollfragen sowie Übungsbeispiele ergänzt und auf die zentralen Begriffe wird durch eine Liste der Schlüsselwörter hingewiesen.  Controlling ist ein Lehrbuch für alle Studierenden und Lehrenden betriebswirtschaftlicher Studiengänge an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien sowie Mitarbeiter aus dem Controlling.(Verlagstext)
