Dichter treffen : Begegnungen mit Autoren
In seiner Arbeit als Kulturjournalist und Literaturkritiker hat Volker Weidermann für die taz, die Frankfurter Allgemeine Zeitung sowie die Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung geschrieben und ist seit 2015 Literaturredakteur beim Spiegel. In über fünfzehn Jahren porträtierte er mehr als 50 Schriftsteller, einige in Nachrufen, die allermeisten bei Begegnungen an für sie bedeutsamen Orten. Dabei fand er Vögel am Tegeler Fließ, Weißbier am Chiemsee, den Erdgeist von Oregon, die Büsten von Mailand, den Teppichhänler von Monte Carlo und den Fliehenden von Madrid. Volker Weidermann spricht mit internationalen Schriftstellern über das Schreiben und das Leben, ihre Themen und ihre Herkunft, ihre Hoffnungen und ihre Ängste, die Vergangenheit und die Gegenwart, das Eigene und das Fremde. Er stellt konkrete Fragen und bekommt originelle und überraschende Antworten, und der Leser erhält tiefe Einblicke in das Leben und Werk der Porträtierten. „Es gibt sie also, die kleinen Oasen des Leseglücks inmitten der Bleiwüste der Banalitäten. Aber am Ende überwiegt der Eindruck, dass die Publikation dieser Textsammlung neben der Moderation im Literarischen Quartett ein weiterer Baustein in die Installation der Kritikermarke Volker Weidermann sein soll“ (literaturkritik.de)
