Handbuch Sportverletzungen
Übersichtlich gestaltetes und gut verständliches Buch zu Verletzungen im Sport - für Sportler, Trainer, Betreuer und interessierte Laien.   Wenn ein Buch wie das vorliegende in der 3. Auflage erscheint, ist davon auszugehen, dass es den Praxistest bestanden hat (vgl. auch Besprechung zur 1. Auflage, ID-A 26/09). 192, reichlich bebilderte Seiten ersetzen natürlich keine umfassende Einführung in die Sportmedizin, aber sie geben dem Laien am Rand von Matte, Spielfeld oder Ring eine nützliche Anleitung zur zweckmäi︢gen Nutzung seines "Betreuerkoffers". Genau für diese Leute ist das Buch gedacht. Es geht um die Vermittlung eines Standards für die Behandlung ausgewählter Sportverletzungen und Überlastungsschäden, um gut zusammen gefasstes Basiswissen. Das schliesst spätere Rehabilitationsstrategien ein, die ebenso gut verständlich dargestellt werden. Bildmaterial, Übersichtlichkeit und Systematik des Buches sind ebenfalls positiv hervorzuheben. Ein Verzeichnis weiterführender Literatur fehlt nicht, leider aber immer noch ein Register. Dennoch nützt das Buch sowohl Sportlern, Trainern, Betreuern und interessierten Laien. Vorauflagen lagen als Vergleich nicht vor. Gerne empfohlen. (2 S)
