Mathematische Methoden in den Biowissenschaften : eine Einführung mit R
Elementares Lehrbuch zur Mathematik und Statistik im Bachelor- und Lehramtsstudium der Lebenswissenschaften. Mit einer Einführung in die Datenanalysesoftware R und umfassenden Übungsaufgaben mit Lösungen. Rezension (ekz): Die Einführung in die Biomathematik von Timischl (TU Wien) wiederholt und erweitert das Schulwissen aus der Sekundarstufe II zur Analysis, linearen Algebra und Wahrscheinlichkeitsrechnung. Die 3. Auflage wurde vor allem zum Matrixkalkül und zur Statistik ergänzt (Vorauflage 1988). Sie richtet sich an Studienanfänger aus den Lebenswissenschaften. Inhaltlich ist die Darstellung aussergewöhnlich gut gelungen. Die Verzahnung von Elementarmathematik und Statistik, die von Anfang an durch Übungen mit der Datenanalysesoftware R (einschliesslich ausführlicher Lösungen am Buchende) begleitet wird, führt die Relevanz der Methoden vor Augen, auch wenn zugehörige Sachinhalte erst später im Studium vertieft werden. Damit werden in diesem Lehrbuch etwas andere Schwerpunkte gesetzt als z.B. bei A. Riede (2015) oder D. Horstmann (2016). Der stark mathematisch geprägte Duktus der Präsentation baut allerdings Hürden auf, die man hätte vermeiden können. Der Anhang unterstützt den Einsteiger bei der Installation und Bedienung von R. An Hochschulstandorten oder zum Selbststudium. (3)
