Psychische Gesundheit bei der Arbeit : Betriebliches Gesundheitsmanagement und Gefährdungsbeurteilung psychischer Belastung
Das Buch stellt Handlungsstrategien für das betriebliche Gesundheitsmanagement mit Schwerpunkt Erkennung und Vermeidung von psychischen Belastungsfaktoren bei der Arbeit vor. Der Ausgangspunkt ist das Wissen um Wirkmechanismen und eine Vorstellung von den daraus resultierenden Einflüssen auf die Gesundheit der Mitarbeiter. Die modernen Theorien zur Stressentstehung bilden hierzu die Grundlage. Konkretisiert wird das Thema „psychische Belastung bei der Arbeit“ durch die Vorgaben der Gemeinsamen Deutschen Arbeitsschutzstrategie. Die zuverlässige Erfassung dieser Belastungen ist Aufgabe der Gefährdungsbeurteilung, die damit gleichzeitig zum Steuerungsinstrument für das betriebliche Gesundheitsmanagement wird. Deshalb werden einschlägige Methoden vorgestellt und eine vergleichende Gegenüberstellung einer Reihe von bestehenden Verfahren vorgenommen. Für die Förderung der psychischen Gesundheit sind nach der Analyse die zu ergreifenden Maßnahmen, deren Umsetzung und Wirksamkeitskontrolle das zentrale präventive Mittel zur Verringerung oder Vermeidung bestehender psychischer Belastung. Abschließend werden Strategie, Mittel und Ziele für das betriebliche Gesundheitsmanagement als Teil der Organisationsentwicklung skizziert. Das Buch wendet sich an alle Personen, die mit dem Thema Arbeitssicherheit betraut sind. Dazu gehören Fachkräfte für Arbeitssicherheit genauso wie Betriebsräte, Personalverantwortliche, Referenten für Gesundheitsmanagement und alle, deren Anliegen die Verbesserung der Qualität der Arbeitsbedingungen ist.   Der Inhalt Stress und psychische Belastung Die Gefährdungsbeurteilung psychischer Belastung bei der Arbeit Betriebliches Gesundheitsmanagement Praxisbeispiele   Der Autor Dr. Ralf Neuner ist Soziologe und seit 2007 Geschäftsführer von gesunde strukturen - Institut für Gesundheitsmanagement, Illerkirchberg.
