Taschenbuch der Mathematik
Verl.Beschr.: 'Der Bronstein' ist für Generationen von Ingenieuren und Naturwissenschaftlern zu einem festen Begriff geworden. Anschaulichkeit und Verständlichkeit zeichnen diesen Querschnitt der Mathematik aus, dem es vorrangig um den inhaltlichen Kern der Sachverhalte sowie um Besonderheiten und Grenzen der Anwendungen geht, nicht um strenge mathematische Beweise. Die beiliegende CD enthält den Inhalt des Buches als vernetzte HTML-Struktur mit farbigen Abbildungen und einer integrierten Suchfunktion. Als Add-on bietet sie zwei Kapitel zu mathematischen Grundlagen der Quantenmechanik und Quantencomputern, die nicht im Buch enthalten sind
