Die Etrusker
Sie waren die ersten Italiener und schon lange vor den Römern ansässig in der Toskana (die nach ihnen benannt ist). Sie betrieben mit Leidenschaft Wahrsagerei und Leberschau, erfanden Faustkampf und Gladiatorenspiele, zogen aber dennoch dem gestählten griechischen Muskelkörper das von Wein und gutem Essen wohlgerundete Bäuchlein vor und genossen lieber das Leben. Ihre ferne, manchmal fremde Kultur berührt uns heute noch durch ihre faszinierenden Kunstwerke wie beispielsweise die Wandmalereien in prächtigen Gräbern, die Chimäre von Arezzo oder die rätselhafte >Ombra della sera< aus Volterra.  Christopher Smith legt hier ein kurzes, allgemein verständliches Buch über Geschichte, Kultur und Religion der Etrusker vor, das die ältesten Italiener spannend und auf dem neuesten Kenntnisstand der Wissenschaft porträtiert.  Christopher Smith ist Direktor der British School in Rom und Professor der Alten Geschichte an der Universität St. Andrews. Seine Forschung ist auf politische, soziale und verfassungsrechtliche Schriften spezialisiert. Er ist der Autor von »The Roman Clan« (Cambridge 2006) und Mitherausgeber (zusammen mit Liv Mariah Yarrow) von «»Imperialism, Cultural Politics, and Polybius« (Oxford 2002).
