Umweltrecht
Die vierte Auflage berücksichtigt den allgemeinen und besonderen Teil des Umweltrechts, um eine gesamthafte Anleitung zu einem selbständigen Bearbeiten umweltrechtlicher Problemstellungen zu geben. Nach der Föderalismusreform 2006 hat sich der Ruf des Umweltrechts als expansives Recht bestätigt. Einerseits steigt die Zahl der umweltbezogenen Rechtsvorschriften, andererseits erweitert sich das Umweltrecht in andere Bereiche. Das Energieumweltrecht ist ein Beleg für diese expansive Tendenz. Gleichzeitig müssen sich immer mehr Professionen mit umweltrechtlichen Fragestellungen auseinandersetzen. Hier soll die vorliegende Darstellung eine Hilfestellung leisten. Gegenüber der 3. Auflage wurde der Inhalt aktualisiert, strukturell in Teilen überarbeitet und an neueste Erkenntnisse angepasst.
