Wie ich wurde, wer ich bin, und was wir einmal sein werden : Streifzüge durch den Garten der Philosophie
Breitenbach, freier Berater und "Digitaler Botschafter", und Kögel, Dozent für Erziehungswissenschaft an der Uni Mainz, erörtern in Form von Gesprächen philosophisch und gesellschaftlich relevante Themen. Die beiden Autoren, die seit etwa 5 Jahren den mit dem "Grimme Online Award" ausgezeichneten Audio-Podcast "Soziopod" betreiben, erörtern in 8 Kapiteln auf soziologischer, psychologischer, pädagogischer und manchmal auch philosophischer Ebene und unter Berufung auf Persönlichkeiten wie Mead, Freud, Marx oder Habermas Fragen zu Identität, Erziehung, Bildung, Familie, Macht, Moral, Ideologie und Religion. Ein jedes Kapitel schliesst mit einer sogenannten "Mindmap" ab, in der das zentrale Thema in Form eines Baumdiagramms in einzelne Stichwörter (in handschriftlichen Grossbuchstaben) zergliedert ist. Gezeichnete Schwarz-Weiss-Porträts der zitierten Denker illustrieren den gedruckten Dialog. - Verständliche, in umgangssprachlicher Diktion und in einem lockeren Tonfall gehaltene Dialoge über wichtige Themen des Lebens. Leider fehlen Literaturhinweise und Register. Für alle Interessierten. (2) StO 1000 Sachliteratur
