Kultur und Krieg : Die Rolle der Intellektuellen, Künstler und Schriftsteller im Ersten Weltkrieg
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- Verzeichnis der Tagungsteilnehmer -- Einleitung: Die deutschen kulturellen Eliten im Ersten Weltkrieg -- I. Die Sozialwissenschaften -- Die Sozialwissenschaften und der Erste Weltkrieg: Eine vergleichende Analyse -- Georg Simmel et la guerre -- Die französische Soziologie und der Erste Weltkrieg. Spannungen in Emile Dürkheims Deutung des Großen Krieges -- Werner Sombart als Propagandist eines deutschen Krieges -- II. Die Geschichtswissenschaft -- Wie gibt man dem Sinnlosen einen Sinn? Zum Gebrauch der Begriffe ,deutsche Kultur' und ,Militarismus' im Herbst 1914 -- Friedrich Meinecke und der "Krieg der Geister" -- Politische Historiker und deutsche Kultur. Die Schriften und Reden von Georg v. Below, Hermann Oncken und Gerhard Ritter im Ersten Weltkrieg -- Ernest Lavisse und die Kritik an der deutschen "Kultur", 1914-1918 -- III. Die bildende Kunst -- Betrachtungen über deutsche Kunst und Künstler im Ersten Weltkrieg -- Krieg als erlösende Perspektive für die Kunst -- Kirchner - Meidner - Beckmann. Drei deutsche Künstler im Ersten Weltkrieg -- Otto Dix zeichnet im Ersten Weltkrieg -- Die Reaktion der Zeitschriften "Kunst und Künstler" und "Die Kunst" auf den Ersten Weltkrieg -- IV. Die Literatur -- Literatur und Krieg Aspekte der Diskussion aus der Zeitschrift "Das literarische Echo" -- "Der Künstler an die Krieger" Zur Kriegsliteratur kanonisierter Autoren -- Vitalismus und Kriegsdichtung -- ,Kultur' versus ,Zivilisation': Thomas Manns Kriegspublizistik als weltanschaulich-ästhetische Standortsuche -- V. Das Scheitern einer neuen Kultursynthese -- Eugen Diederichs' Bemühungen um die Grundlegung einer neuen Geisteskultur. (Anhang: Protokoll der Lauensteiner Kulturtagung von Pfingsten 1917) -- Personenregister -- Ortsregister -- Backmatter
