Bauaufnahme
Die genau vermessene zeichnerische Dokumentation historischer Gebäude - die Bauaufnahme - dient mehreren Zwecken: sie ist nicht nur wichtiger Teil der wissenschaftlichen Beschäftigung mit Architektur, sondern auch unerlässliche Grundlage für das Bauen im Bestand. Nur über sie kann fundierte Forschung bzw. die detaillierte Planung von der statischen Ertüchtigung bis zur restauratorischen Maßnahme stattfinden. Der vorliegende Band bietet neben einem geschichtlichen Überblick zur Bauaufnahme als Methode vor allem konkrete Handreichungen zu den verschiedenen Möglichkeiten der Dokumentation historischer Bausubstanz - begonnen beim Handaufmaß bis zur Anwendung der heute verfügbaren elektronischen Hilfsmittel. Abgerundet wird diese mit zahlreichen Illustrationen und Beispielen versehene Zusammenstellung durch eine Einführung in Methoden, die über die reine zeichnerische Dokumentation hinausgehen und zusammen mit dieser fundierte Bauuntersuchungen ermöglichen. Das Buch bietet somit einen kompakten Einstieg in die Bauaufnahme, sowohl für Studierende als auch für jeden, der sich professionell mit historischer Bausubstanz beschäftigt
