Klassische Mythologie
Der Historiker und Germanist (zuletzt "Vorkoster gesucht") publiziert hier einen lebendigen, spannenden und reich bebilderten Überblick über die komplexe Mythologie der Griechen und Römer. Kompetent und anschaulich erläutert er zunächst den Begriff Mythos, um sich dann ausführlich der griechischen Mythologie zuzuwenden. Er stellt die 13 Hauptgötter vor sowie eine Auswahl weiterer Götter, erzählt von der Weltentstehung, den Heroen und dem Kampf um Troja. Dazwischen stehen kurze Porträts von Homer und Hesiod sowie gesammelte geflügelte Worte. Es folgt die deutlich kürzere römische Mythologie, die Aeneas und Romulus ins Zentrum stellt und die Dichter Vergil und Ovid porträtiert. Ein Anhang enthält umfangreiche weiterführende Literatur, ein Glossar der Götter und Sagengestalten, Register, Glossar, Bildnachweis und eine Zeittafel. Übersichtlich und gut zugänglich. Vor der Einführung "Von zänkischen Göttern und tragischen Helden"  als profunder Einstieg in die in Büchern und Filmen immer wieder neu gestaltete antike Mythologie empfohlen
