Kinder brauchen Bilderbücher : Erzählförderung in Kita und Grundschule
Bilderbücher regen zum Erzählen an, vermitteln den Aufbau von Geschichten, unterstützen Kinder in ihrer Entwicklung und vermitteln nicht zuletzt Weltwissen. Jochen Hering, em. Professor für Literatur- und Mediendidaktik an der Universität Bremen und ehemaliger Sprecher des Bremer Instituts für Bilderbuch- und Erzählforschung, legt mit diesem Handbuch einen grundlegenden Titel zum Einsatz des Mediums Bilderbuch in Kita und Grundschule vor. Dabei werden u.a. Erzählstrukturen im Bilderbuch, Kriterien für die Auswahl von Bilderbüchern, Methoden der Erzählförderung sowie zusätzliches Download-Material geboten. Der Titel enthält auch viele Anregungen für Mitarbeiter/-innen in Bibliotheken, die Veranstaltungen im Bereich Sprach- und Leseförderung durchführen. Mehr als 100 aktuelle Bilderbücher werden mit Angaben zu Erzählaufbau, Bild- und Textinhalten sowie praktischen Einsatzmöglichkeiten konkret vorgestellt. (2S)
