Achtsame Selbststeuerung : Grundlagen und Praxis der Achtsamkeit
Anders als in Achtsamkeitstiteln, die den Fokus auf die Stressbewältigung richten (MBSR-Anleitungen), stellt der buddhistische Psychotherapeut (hier zuletzt "Buddhistische Lebenskunst", ID-G 27/13) sein Konzept der Achtsamen Selbststeuerung (ASST) in den gröe︢ren Rahmen der gegen destruktive Denk- und Gewohnheitsmuster wirksamen und nachhaltigen Selbstregulation und -kontrolle. Hierzu geht Ennenbach zurück zu den (buddhistischen) Quellen. Auf Basis der Lehrrede zur Achtsamkeit (Satipatthana-Sutra) sowie unter Einschluss neurowissenschaftlicher Erkenntnisse und westlicher Psychotherapie wird die ASST zum einen als alltagstaugliche Selbststeuerungstechnik, zum andern als Methode, das Leben bewusster wahrzunehmen und noch ungenutzte Ressourcen zu finden, schliesslich als Lebensphilosophie vorgestellt. Die ASST selbst führt mithilfe eines 3-stufigen Übungswegs vom Achtsamkeitsverhalten zur Achtsamkeitshaltung. Das breit ausgefaltete Regelwerk eignet sich nur für bereits eingestimmte Laien und Achtsamkeitslehrer. (3)
