Geschichte und Zeugenschaft : Literatur als Seismograph von Kulturen und Gesellschaftsformen der Gegenwart
Zeitgeschichte in der Südtiroler Literatur und in autobiographischen Darstellungen der Epoche 1918-1945. Vergangenheitsbewältigung als Erinnerung und Abrechnung -- Das Schreiben in und zwischen zwei Sprachen als Möglichkeit, mit der Welt im Dialog zu stehen : José F. A. Oliver und W. Kaminer -- Vladimir Vertlibs Roman Zwischenstationen. Exil, Diaspora, Gedächtnis, Ankunft -- Karnevalisierung des Generationenromans, Polyphonie und Intertextualität in Saša Stanišićs Wie der Soldat das Grammofon repariert -- "Sag es einfach. Wort für Wort. Kein Pathos. Schluchze nicht. Sage es einfach." Seltsame Materie von T. Mora -- Paradigmen des Pikaresken in Michael Kumpfmüllers Hampels Fluchten, Terézia Moras Alle Tage, Dimitré Dinevs Engelszungen und Helmut Kraussers Fette Welt -- Die Stadt als mentaler Ort. Gestaltung von Stadtwahrnehmungen des Verfalls in Palermo. Der Schmerz von Vincenzo Consolo -- Die Suche nach den Spuren der Vergangenheit. Der blinde Masseur von Catalin Florescu -- Maria Cecilia Barbetta und die "Änderung von Damen" in ihrem Roman Änderungsschneiderei Los MIlagros -- Das lyrische Werk Georg Trakls als vielstimmiges Echo in der Lyrik des 20. und 21. Jahrhunderts
