Regionalentwicklung
Ein Lehrbuch, das in bester Manier ein Querschnitt-Thema (aus Wirtschaft, Gesellschaft und Geografie; die Politologie mit dem Politikfeld Regionalpolitik wird weitgehend aussen vor gelassen) hervorragend für Studierende und Interessierte (Entscheidungsträger, Wirtschaftsförderer, EU-Mittel-Akquisiteure) aufbereitet. In der Einführung werden die analytischen und theoretischen Grundlagen gelegt, der 2. Teil stellt das Instrumentarium, der 3. die Handlungsfelder vor. Schwerpunktmäi︢g werden Deutschland und Europa behandelt. Der wissenschaftliche Apparat besteht aus Literaturverzeichnis und Sachregister. Das Buch ist reich mit Diagrammen und Karten ausgestattet. Struktur und Layout sind dem Zweck angemessen. Einziges bekanntes Lehrbuch in diesem Themenbereich
