Grammatik aktiv : verstehen, üben, sprechen : B2-C1
Die Übungsgrammatiken richten sich an Lernende, die die deutsche Grammatik von Niveau A1 bis C1 üben und wiederholen möchten. Sie eignen sich für den Einsatz im Unterricht oder zum Selbstlernen. Das Wichtigste auf einen Blick: Systematischer Aufbau im Doppelseitenprinzip: linke Seite Erklärung, rechte Seite Übungen Einprägsame Visualisierungen der Grammatikthemen: leicht verständliche Erklärungen mit Zeichnungen Abwechslungsreiche Übungen für jedes Niveau Grammatik hören und sprechen: Hör- und Sprechübungen zur Automatisierung wichtiger Grammatikstrukturen Gemeinsam üben macht Spass: Partnerseiten mit spielerischen Sprechübungen. Thalia.de
