Die BGB-Klausur - eine Schreibwerkstatt
Das Lehrbuch will Studierenden der Rechtswissenschaften in den Anfangssemestern helfen, juristisch genau lesen, denken und schreiben zu lernen. -   Rezension : Das Lehrbuch f체hrt in die Methoden und Techniken der juristischen Fallbearbeitung ein und bereitet auf die BGB-Klausur vor. Im 1. Teil wird Studierenden der Rechtswissenschaften in den Anfangssemestern erl채utert, wie sie juristische Texte richtig lesen, juristisch zu denken und zu schreiben lernen. Der 2. Teil richtet sich vorrangig an Lehrende, die p채dagogisches R체stzeug an die Hand bekommen, um die Lerneffekte durch verschiedene Unterrichtsmethoden zu optimieren. (3)
