Strategisches Krankenhausmarketing : Konzeption. Entscheidung. Kontrolle
Krankenhäuser in Deutschland stehen vor vielfältigen und komplexen strategischen Herausforderungen. Ein Schlüssel zur wirkungsvollen Bewältigung der Herausforderungen des Wandels liegt in einer modernen, marktfokussierten Unternehmensführung. Eine Grundvoraussetzung für ein Gelingen des Veränderungsprozesses ist dabei eine auf Langfristigkeit und Nachhaltigkeit ausgerichtete strategische Konzeption als integriertes Gesundheitsunternehmen. Diese beinhaltet unterschiedliche Facetten der Führung und erfüllt gleichzeitig die Anforderungen, die ein modernes Marketing an Kliniken richtet. Dieses Buch legt hierzu die Grundlagen, indem es theoretische Ansätze des Marketings in die Praxis und Lebenswirklichkeit von Krankenhäusern überführt. Es ermöglicht den Entscheidern als stark anwendungsorientiertes Werk die zentralen Erfolgsfaktoren schnell zu identifizieren und darauf aufbauend ein strategisches Marketing gewinnbringend und effektiv zu implementieren
