Dichterdarsteller : Fallstudien zur biographischen Legende des Autors im 20. und 21. Jahrhundert
Dichterdarsteller : Prolegomena zum Konzept der biographischen Legende / Robert Leucht und Magnus Wieland -- Poeta Legens : Lektüre und Legendenbildung beim frühen Hofmannsthal / Anna-Katharina Gisbertz -- "Es kommt darauf an, den Leuten sein Profil einzuprägen..." : Thomas Mann als Dichterdarsteller / Katrin Bedenig -- Das Kafkaesque : Die Autor-Legende und das endlose Ende des Romans "Der Process" / Ulrich Stadler -- "Wer ist Traven? Lesen Sie seine Bücher!" : B. Travens Selbstinszenierung als Abenteuerschriftsteller / Jan-Christoph Hauschild -- Gerüchtefiguren, Sonderabteile und brüchige Selbstentwürfe : Modellierungsoptionen für Dichterinnen / Evelyn Polt-Heinzl -- "Wenn das Werk lacht, weint der Dichter" : Thomas Bernhards poetologische Maskeraden / Franz M. Eybl -- Der Popstar im Elfenbeinturm : Kontexte zu Handkes "Auftritt" in Princeton / Karl Wagner -- "Follow me on Twitter" : Das Bild des Schriftstellers in der neuen Medienökologie / Hanjo Berressem -- Staatsfernsehen : Ästhetik und Funktion des Klagenfurter Autorenporträts im 21. Jahrhundert / Christoph Steier
