Geschichte der deutschen Sprache : eine Einführung
Jörg Riecke, Professor für germanistische Sprachwissenschaft, erzählt mit seinem Buch die "Geschichte der deutschen Sprache". Dabei verzichtet er weitgehend auf einen wissenschaftlichen Apparat, auch soll seine Sprachgeschichte keine historische Grammatik oder ein Lehr- und Arbeitsbuch sein. In der Reihe "Reclams Studienbuch Germanistik" erschienen, richtet sich das Buch in erster Linie an Germanistikstudierende, die in dem textlastigen Werk eine Hinführung zu den eigentlichen wissenschaftlichen Sprachgeschichten erhalten sollen. Der gesamte Text gliedert sich in die klassischen Epochen der deutschen Sprachgeschichte, enthält aber keine Bilder oder grafischen Darstellungen, die lautmalerische Prozesse verdeutlichen würden. Im Anhang des Buches finden sich 4 Karten, Sach- und Wortregister und eine Bibliografie nach Epochenkapiteln unterteilt. Riecke bietet mit seiner Sprachgeschichte im Vergleich mit anderen sprachgeschichtlichen Werken wenig Neues, setzt auch keine eigenen Akzente, deshalb als Ergänzung empfohlen. (3)
