Methoden der Migrationsforschung : ein interdisziplinärer Forschungsleitfaden
Das Buch bietet einen interdisziplinären Überblick zu den Erhebungs- und Auswertungsmethoden sowie zu den relevanten Datensätzen in der Migrations- und Integrationsforschung. Das Methodenbuch dient zum einem als Basisliteratur für Dozenten in unterschiedlichen Bereichen der Migrationsforschung und stellt zum anderen einen Leitfaden für Studierende bereit, der gängige Methoden sowie eine Anleitung zum Umgang mit den zur Verfügung stehenden Datensätze beinhaltet.   Der Inhalt ·        Grundlagen der Befragungsmethoden ·        Grundlagen der Auswertungsmethoden in ausgewählten Forschungsbereichen ·        Operationalisierung und Datensätze in der Migrationsforschung   Die Zielgruppen ·        Forschende und Lehrende im Bereich Migration und Integration ·        Studierende und Doktoranden verschiedener Disziplinen   Die Herausgeber Dr. Débora B. Maehler, Psychologin. Senior Researcher bei GESIS - Leibniz-Institut für Sozialwissenschaften, Mannheim; Fellow im Kolleg für interdisziplinäre Bildungsforschung (CIDER), Berlin. Dr. Heinz Ulrich Brin kmann, Politologe, Alfter
