Der kurze griechische Frühling : das Scheitern von SYRIZA und seine Konsequenzen
Fakten- und quellenreiche Analyse der Griechenland-Krise seit 2010 und ihrer Auswirkungen besonders auf die europäische Linke. Rezension: Der Autor, Jurist, bis 2014 Mitarbeiter der Konföderalen Fraktion der Vereinten Europäischen Linken/Nordische Grüne Linke im EU-Parlament (vgl. 2004), sieht die Krise Griechenlands nicht als die eines einzelnen Landes, sondern als allgemeine Krise des Eurosystems. Die Erwartungen an Syriza/Tsipras und den griechischen Frühling für ein "soziales und demokratisches Europa" richteten sich für die europäische Linke daher auch auf Impulse für Veränderungen in anderen von der Austeritätspolitik gezeichneten europäischen Ländern. Unterstützt von zahlreichen Anmerkungen (344 Quellenangaben von Lenin bis zur "FAZ") analysiert Wehr das Scheitern von Syriza seit 2010, dem Zeitpunkt der faktischen Zahlungsunfähigkeit, und fasst den Abstieg in einer Zeittafel zusammen. Als faktenreiche, links-, d.h. Syriza-orientierte Darstellung der Griechenland-Krise neben "Griechenland im Würgegriff" (2013) und nach N. Chilas (2016) sowie G. Chondros (2015). (3)
