Kultur und Religion : eine interdisziplinäre Bestandsaufnahme
Kultur und Religion stehen seit jeher in einem engen Wechselverhältnis: Religion ist - vielen Kulturen als wichtiges Symbol- und Wertesystem inhärent und fungiert als - bedeutsamer Bestandteil kultureller Identitäten. Eine kulturwissenschaftliche Analyse, - die für Religion blind ist, würde also etwas Wichtiges am eigenen Gegenstand - übersehen. Doch welche kulturwissenschaftlichen Methoden können Religion - verständlich machen? In diesem Band treten verschiedene theologische und - kulturwissenschaftliche Disziplinen in einen fruchtbaren Dialog, um die Wechselwirkung - zwischen Religion und Kultur, etwa zu Fragen der literarischen Religionskritik, zur - Konstruktion muslimischer Identitäten oder zum Zusammenhang von Religion, Kultur - und Moral, zu beleuchten.
