Kulturwandel in Organisationen : ein Baukasten für angewandte Psychologie im Change-Management
Kulturveränderung in vier Schritten! Dieses Buch bietet Führungskräften, Organisationsentwicklern, Personalern und Beratern konkrete Werkzeuge aus der angewandten Psychologie für einen systematischen Kulturwandel im Change-Management - also für eine nachhaltige Veränderung von Verhalten und Einstellungen der Menschen innerhalb einer Organisation. Die Autoren verknüpfen auf verständliche Weise praktische Handlungsanleitungen aus ihrer jahrzehntelangen Erfahrung in der Beratung großer und mittelständischer Organisationen mit den Erkenntnissen der Organisationspsychologie, der Verhaltensökonomie und der Neurowissenschaften. Das Buch bietet eine Mischung aus Überblick und Tiefe sowie Theorie und Praxis, für einen erfolgreichen Kulturwandel zum Wohle der Organisation ebenso wie dem der Mitarbeiter.  Der Inhalt Konkrete Werkzeuge und praktische Fallbeispiele für die vier Phasen eines Kulturwandels: Ausrichten, Planen, Umsetzen, Verstetigen Fundiertes Hintergrundwissen aus Praxis, Theorie und aktueller Forschung rund um Verhaltens- und Einstellungsänderung in Organisationen Fünf grundlegende Designprinzipien, um Kulturwandel erfolgreich in der Praxis umzusetzen Tipps für Akteure des Kulturwandels, wie sie mittels emotionaler Intelligenz und Achtsamkeit Resilienz stärken und Veränderung auch gegen Widerstände meistern Hilfreiche Didaktik durch Zusammenfassungen, Checklisten der Erfolgsfaktoren, Hintergrund-, Reflexions- und Übungsboxen Die Zielgruppen Führungskräfte, Organisationsentwickler, Personaler und Berater in Start-ups, im Mittelstand und in größeren Unternehmen sowie öffentlichen Organisationen Die Autoren Dr. Svea von Hehn (geb. Steinweg) arbeitet seit 1999 international als Managementberaterin (u.a. für McKinsey). Sie ist diplomierte, promovierte Psychologin, zertifizierter systemischer Coach und Geschäftsführerin bei RETURN ON MEANING. Nils I. Cornelissen arbeitet seit 2003 international als Managementberater (u.a. für knapp 10 Jahre für McKinsey). Er ist Diplom-Kommunikationswirt und hat einen Master in Psychologie und Soziologie. Er ist zertifizierter Coach und Facilitator und Geschäftsführer bei RETURN ON MEANING. Claudia Braun arbeitet von 2007 an international als Managementberaterin (u.a. für McKinsey). Sie ist Diplombetriebswirtin internationale BWL, hat einen BSc in Business  sowie einen MPA mit Auszeichnung sowie einen Master of Public Policy. Sie ist Projektleiterin bei RETURN ON MEANING
