Ist zusammengewachsen, was zusammengehört? : 25 Jahre Deutsche Einheit
25 Jahre Deutsche Einheit - 20 kurze Essays über das Zusammenwachsen der beiden deutschen Staaten. Es ist eine Auswahl von Beiträgen eines interdisziplinären studentischen Wettbewerbs initiiert von der Deutschen Gesellschaft e.V. und der Deutschen Nationalstiftung. Rezension: Unter dieser Frage stand der 6. interdisziplinäre studentische Essaywettbewerb der Deutschen Gesellschaft e.V. und der Deutschen Nationalstiftung. Die Anthologie enthält 20 Beiträge, darunter die der 3 Preisträger. Die Studierenden (jünger als "3. Generation Ost", vgl. 2012) kennen die Zeit vor der Wiedervereinigung nicht aus (bewusstem) eigenem Erleben. In ihren Biografien spielen zumindest geografische Ost-West-Unterschiede keine Rolle. Sie reflektieren über Erreichtes, Konflikte, Prägungen über mehrere Generationen. Überzeugender als pauschalisierende Aussagen sind die auf Konkretem fussenden persönlichen Beiträge, so auch der Essay der Siegerin Konstanze Klaue (Sängerin "Erna Rot"), geboren in Ostberlin, Studentin in Köln. Sie beschreibt anschaulich das Leben ihrer Mutter, die mit der Wende verbundenen Brüche und den schwierigen, andauernden Integrationsprozess in die neue Gesellschaft. Einzelne Beiträge sind als Diskussionsangebote (auch für Schüler) geeignet. (3)
