Kleines Lexikon historischer Personen der römischen Antike
Die wichtigsten Personen der römischen Geschichte (u.a. Könige, Senatoren, Feldherrn, Kaiser, Kirchenführer, Historiker, dazu Akteure fremder Völker, die mit Rom politisch-militärisch in Kontakt traten) werden in knappen und zuverlässigen Artikeln gut verständlich beschrieben. Rezension: Der Band erscheint in Metzlers "Basisbibliothek Antike" (ungezählte Reihe, vgl. u.a. "Kleines Lexikon mythologischer Figuren der Antike", 2015; s. auch "Kleines Lexikon ... der griechischen Antike", 2016) und wendet sich an Nichtfachleute. Die wichtigsten Personen der römischen Geschichte (u.a. Könige, Senatoren, Feldherrn, Kaiser, Kirchenführer, Historiker) werden in knappen und zuverlässigen Artikeln beschrieben; dazu wichtiges Personal antiker Völker, mit denen Rom in (häufig kriegerischem) Kontakt war. Die Beiträge basieren auf dem Artikelbestand des Metzler "Lexikon Antike" (ebenfalls herausgegeben von Brodersen und Zimmermann, hier zuletzt 2000). Wo das besagte Lexikon vorhanden ist, stellt sich die Frage nach dem zusätzlichen Nutzen dieser Auskopplung. Eventuell vermag die handliche Form zu überzeugen. Auf den Einsatz von auflockernden Illustrationen wurde leider auch verzichtet. Möglich zur Bestandsergänzung. (3 A,S)
