Betriebliche Informationssysteme : Datenmanagement und Datenanalyse
Dieses Buch will anwendungsorientiert aktuelles Grundlagenwissen vermitteln. Vorkenntnisse werden beim Leser nicht vorausgesetzt. Die gut nachvollziehbaren Erklärungen stützen sich auf zahlreiche Praxisbeispiele. Der Schwerpunkt liegt bei der Datenqualität und der Datenverfügbarkeit für betriebliche Informationssysteme. Er beginnt mit Grundbegriffen und setzt dann Schwerpunkte bei relationalen Datenbanksystemen, Konzepten der Datenmodellierung, bei Data Warehouse-Systemen und bei der Datenabfrage und Datenanalyse. Zahlreiche Abbildungen, die u.a. die Lernziele der einzelnen Themenbausteine verdeutlichen. Wichtige Definitionen werden grafisch hervorgehoben, ebenso die Beispiele. - Die klare Gliederung garantiert einen guten Zugang zum Buch und ermöglicht auch einen Einsatz im Selbststudium. (2)
