Gefahr auf See : Piraten in der Antike
Rezension: Die Schriftquellen zur Geschichte der Piraterie in vergangenen Zeiten sind weitgehend bekannt. Um neue Erkenntnisse zu gewinnen, bedarf es also anderer Ansätze oder des Einsatzes von technischen Methoden, die noch nicht lange existieren. Und das ist für die antiken Piraten in den letzten Jahrzehnten ziemlich gut gelungen. Viele Schiffswracks sind auf unzähligen Tauchfahrten entdeckt worden und bilden mitsamt manchmal überlieferter Ladung die Quellen, um unsere Kenntnisse über die Freibeuter der Antike zu erweitern. All dies ist in einer Ausstellung mit vielen Leihgaben aus vor allem italienischen Einrichtungen im Museum der Varusschlacht in Kalkriese zu sehen. Deren Leiterin hat den reich bebilderten Begleitband hierzu herausgegeben und den Text verfasst. Es ist allerdings mehr eine Geschichte der Handelswege und der Wirtschaftsbeziehungen des Mittelmeerraums entstanden und weniger eine Historie der Piraterie. Einige Zahlenangaben werden auch durch wiederholte Nennung nicht glaubwürdiger. Eine sehr gute Zusammenfassung des Kenntnisstandes. (2-3 S)
