Politik mit der Angst : zur Wirkung rechtspopulistischer Diskurse
Klappentext: Rechtspopulistische Politik r체ckt in die Mitte, einige Parteien ziehen viele W채hlerInnen an. Aber wissen wir, warum? Und warum gerade jetzt? In diesem Buch zeichnet Ruth Wodak den Weg solcher Parteien von den R채ndern der politischen Landschaft in die Mitte nach - im Versuch, zu verstehen und zu erkl채ren, wie sie sich von Randerscheinungen zu einflussreichen politischen Akteuren entwickelt haben, die auch den Medien die Themenwahl vorgeben.
