Nur drei Worte
Simon ist in seinen E-Mail-Partner Blue verliebt, aber Simon hat keine Ahnung, um wen es sich handelt. Dann sieht Martin, ein Junge aus seiner Klasse, zufällig etwas vom Mailverkehr und nutzt dieses Wissen, um Simon zu erpressen. Um nicht als Schwuler geoutet zu werden, versucht er seine beste Freundin Abby von Martins nicht vorhandenen Vorzügen zu überzeugen. Abby lässt sich jedoch nicht manipulieren und das Unvermeidliche geschieht: Simon wird vor aller (Internt-)Welt gedemütigt und blossgestellt. Neben der grenzenlosen Verzweiflung nutzt Simon die Situation, um endlich reinen Tisch zu machen. Seine Eltern und Freunde sind rührend hilflos und peinlich in ihren Reaktionen und so gerät das Coming-out zu einem notwendigen Übel, das es zu überwinden gilt. Simon fasst sich ein Herz und nimmt nervös den direkten Kontakt zu Blue in Angriff. Adoleszenzroman und feinsinnige Liebesgeschichte mit klug ausgewählten Charakteren, die, ohne stereotyp zu wirken, authentisch sind und nachvollziehbare Entscheidungen treffen. Als zielgruppengerechte Coming-Out-Geschichte breit einsetzbar. Ab 14
