Konzernmacht brechen! : von der Herrschaft des Kapitals zum Guten Leben für Alle
Konzernmacht : ihr rasanter Ansteig und die Bedrohung des Demokratie / Susan George -- Mit einem Bein in den globalen Herrschaftszimmern : das Weltwirtschaftsforum in Davos / David Sogge -- Konzernmacht in Europa : wie der European Round Table of Industrialists einen Klassenkampf in Europa führt / Andrew Gavin Marshall -- Politik im Würgegriff der Finanzmärkte / Manolis Kalaitzake -- Klimakrise : das verhängisvolle Machtdreieck grosser Energiekonzerne, der Finanzwirtschaft und mitverantwortlicher Regierungen / Peter Rugh und Steve Horn -- Hunger nach Profiten? : Machtverhältnisse im Agrar- und Ernährungssystem / Carla Weinzierl, Franziskus Forster und Julianna Fehlinger -- Der Rechtsstaatim Grif der Konzerne / Juan Hernández Zubizarreta -- Der Staat ist tot! Lang lebe der Staat! / Daniel Chavez -- Wettbewerb und Macht in Deutschland--zwei Seiten einer Medaille / Heinz-J. Bontrup -- Macht der Konzerne in Österreich / Elisabeth Klatzer -- Konzernmacht brechen : zivilgesellschaftliche Ansätze und Strategien / AutorInnenkollektiv: Alexandra Strickner & Brigitte Reisenberger ; unter Mitarbeit von Elisabeth Klatzer, Carla Weinzierl, Ralph Guth & Valentin Schwarz
