Ich bleibe eine Tochter des Lichts : meine Flucht aus den Fängen der IS-Terroristen
Die Jesiden, eine uralte religiöse Minderheit im Nordirak, die die Sonne anbetet (Volk des Lichts), werden vom IS terrorisiert. Männer wurden umgebracht, Frauen in grosser Zahl verschleppt, um sie zu versklaven, wobei Demütigung, Folter und Vergewaltigung zum Alltag gehören. Die Journalistin Alexandra Cavelius (vgl. "Auch wir sind Russland", ekz-Nr. 448.673.3, hier nicht besprochen) und der Orientalist und Traumatologe Kizilhan haben aus dem Erlebnisbericht Shirins, die nach dem Abitur Jura studieren wollte, ein seriöses Erinnerungsbuch gemacht. Die Kapitel sind chronologisch, beschreiben Kindheit und Lebenswelt Shirins und die Traditionen der Jesiden, eingestreut sind kluge kulturgeschichtliche Erklärungen bzw. Kommentare aus traumapsychologischer Sicht. Die Dankbarkeit über ihre Rettung wird durch Albträume und Ängste von unerhörter Intensität dominiert. Die Lektüre der Kapitel, in denen es "zur Sache" geht, verlangen dem Leser einiges ab. Die Frage, warum Menschen zu solcher Brutalität fähig sind, wird übermächtig. Vergleichbar ist A. Cavelius: "Leila, ein bosnisches Mädchen" (ID-A 8/00). (2)
