Trauma : verstehen und heilen
Komprimierter, durch Fallbeispiele und Übungen für Betroffene angereicherter Überblick über das Wesen und die Folgen von Traumata sowie ihre therapeutischen Ansätze und Gesundungsprozesse.   Traumatherapeutin Eckardt ("Kinder und Trauma", BA 2/06) legt einen Sachinformationen wie Hilfen umfassenden Überblick zum Verständnis und zur Behandlung von traumatischen Erfahrungen vor. Mittels Fallvignetten und Literaturbericht stellt die Autorin im 1. Teil die verschiedenen Traumatypen, ihre möglichen Symptome, die physiologischen Folgen, die individuellen Erlebnisformen eines Traumas sowie die Spätfolgen von Kindheits-Traumata vor. Im 2. Teil ein nicht-wertender Überblick über die gängigen therapeutischen Ansätze und Gesundungsprozesse mit dem Akzent auf Stärkung der Widerstandskräfte (Resilienz). In jedem Kapitel finden sich unter der Rubrik "Für Betroffene" Übungen zum Umgang mit dem Trauma, was insofern prekär ist, als den Betroffenen die Entscheidung für die Übungswahl selbst überlassen bleibt - wo doch bekannt ist, dass sie oft gar nicht in der Lage sind, ihre Beschwerden einzuordnen. Unterm Strich bleibt: ein aktueller Sachstandsbericht für Interessierte/Betroffene und Fachleute. - Neben den bewährten Ratgebern von L. Reddemann (BA 2/08), R. Thierbach (BA 2/06), Horst Kraemer (BA 8/05). (2)
