Macht : Roman
Verlagsinfo: Frauen haben die Regierung an sich gerissen, Pillen geben ewige Jugend, religiöse Endzeitsekten schießen wie Pilze aus dem Boden und ein genervter Mann kettet seine Frau kurzerhand im Keller an. Wir schreiben das Jahr 2031: Staatsfeminismus, Hitzewellen, Wirbelstürme, Endzeitstimmung und ein 50-jähriges Klassentreffen in der Hamburger Vorortkneipe "Ehrlich". Dank der Verjüngungspille Ephebo, der auch Sebastian Bürger sein gutes Aussehen verdankt, sehen die Schulkameraden im besten Rentenalter alle wieder aus wie Zwanzig- bis Dreißigjährige, und als Sebastian seine heimliche Jugendliebe Elli trifft, ist es um ihn geschehen. Wen interessiert es da noch, dass die Krebsrate von Ephebo bei 60 Prozent innerhalb der nächsten zehn Jahre liegt? Alles könnte so schön sein, wäre da nicht Sebastians Frau, die ehemalige Ministerin für Umwelt, Naturschutz, Kraftwerkstilllegung und Atommüllentsorgung, die er seit zwei Jahren in seinem Keller gefangen hält. Dort muss sie ihm seine Lieblingskekse backen und auch sonst in jeder Hinsicht zu Diensten sein. Seiner neuen Liebe steht sie jetzt allerdings im Weg. Bei dem Versuch, sich seine Frau vom Hals zu schaffen, löst Sebastian eine Katastrophe nach der anderen aus. "Karen Duve ist eher von der Mecker-Fraktion. Deshalb bleibt ihr Roman auch ohne Konsequenzen. In ihrem Essay 'Warum die Sache schiefgeht' hat die Autorin ihre These, warum Hohlköpfe und Psychopathen, also zum Beispiel Manager in Chefetagen, uns um unsere Zukunft bringen, mit Zitaten aus Fachzeitschriften untermauert. Da konnte man in manchen Momenten immerhin noch Distanz erkennen. In 'Macht' hat sie jede Distanz aufgegeben. Auf welche Seite man auch blättert: Die Weltsicht ist zynisch und bringt niemanden weiter. Diesmal ist Karen Duve selbst die Sache ziemlich schiefgegangen" (FAZ)
