Entscheidung im Mittelmeer : Europas Seekrieg gegen das Osmanische Reich 1521-1580
zur Ausg. 2009: Detailreiche Schilderung der Schlachten zwischen Osmanischem Reich und christlichem Europa im 16. Jahrhundert um die Herrschaft im Mittelmeer. Rezension: Das Buch ist vorrangig Schilderung eines Seekriegs: Routen der Kriegschiffe, Anzahl der verschiedenen Schiffe, Techniken der Kriegsführung, Waffen, Kriegskosten, Zahl der Soldaten und Gefangenen. Vermutlich alle grossen und kleinen Schlachten, die von 1521 bis 1580 im Mittelmeer zwischen Osmanen und christlicher Welt stattgefunden haben, beschreibt der Autor, englischer Historiker und Spezialist für Schifffahrt und Seekriege, mit Sinn fürs Detail und durchaus spannend. Die Schilderungen bleiben nicht rein technisch auf Kriegführung bezogen, sondern geben das Getümmel der Schiffe und Soldaten im Mittelmeer und die auf beiden Seiten verübten Grausamkeiten in belletristischer Manier wieder. Daneben kommen auch Hintergründe zur Sprache, wie z.B. die vielen widerstreitenden Interessen auf christlicher Seite, die zu einer Schwächung der christlichen Partei führten. Eher ein Buch für einen begrenzten, vermutlich hauptsächlich männlichen Leserkreis mit entsprechendem Interesse. Mit Quellenangaben, Stichwortregister und Bibliografie. (3)
