Amerika vor Kolumbus : die Geschichte eines unentdeckten Kontinents
Weitab von Cowboyromantik und den Stereotypen indianischer Ureinwohner rückt Charles Mann das Bild vom ursprünglichen Amerika vor und kurz nach der Entdeckung in ein neues Licht. Hochentwickelte Städte prägen dicht besiedelte Landstriche, konkurrierende Kulturen kämpfen um die Vorherrschaft. Rezension: Weitab von Cowboyromantik und den Stereotypen indianischer Ureinwohner rückt Charles Mann das Bild vom ursprünglichen Amerika vor und kurz nach der Entdeckung in ein neues Licht. Hochentwickelte Städte und fortschrittlicher Landbau prägen eng besiedelte Landstriche, konkurrierende Kulturen kämpfen um die Vorherrschaft: "Amerika war unermesslich geschäftiger, mannigfaltiger und dichter bevölkert, als es sich die Forscher früher vorgestellt hatten." Nach "Kolumbus' Erbe" (2013) ist ihm ein weiteres exzellentes Sachbuch gelungen, das nach der Naturgeschichte jetzt die ökologischen und demografischen Aspekte der Kulturgeschichte in den Vordergrund rückt, an gängigen Schulstoff anknüpft und die Perspektive aus Film und Abenteuerroman in vielen Punkten auf den Kopf stellt. Die Fotos, Karten und historischen Illustrationen im umfangreichen, gebundenen Band sind treffend gewählt und die Gedankengänge kurzweilig und reich an überzeugenden Referenzen. Völlig zu Recht von der National Academy of Science als bestes Buch des Jahres prämiert. (1 S)
