Mykenische Paläste : Kunst und Kultur
Überblick zur Geschichte des Späthelladikums sowie dessen wirtschaftlichen Grundlagen, künstlerischen und religiösen Manifestationen mit einem Ausblick auf die "dunklen Jahrhunderte" und den Untergang der Palastwirtschaft. Rezension: Nach der populärwissenschaftlichen Darstellung zur mykenischen Kultur von Louise Schofield: "Mykene" (2009), bringt derselbe Verlag jetzt einen attraktiven, Bild-Text-Band zum Thema heraus. Der Altertumskundler mit Forschungsschwerpunkt griechische Frühgeschichte gibt einen Überblick zu Forschungsgeschichte, Geschichte des Späthelladikums sowie dessen wirtschaftlichen Grundlagen, künstlerischen und religiösen Manifestationen. Ein Ausblick auf die "dunklen Jahrhunderte" im Zusammenhang mit dem Untergang der Palastwirtschaften und ein Exkurs zu Homers Troja beschliessen die sich an eine breite Leserschaft - vom Geschichtsstudenten bis zum interessierten Laien (Vorwort) - wendende Darstellung. (2-3)
