Sachenrecht
II. Die Bestandteilseigenschaft als Grundlage der rechtlichen Zuordnung, insbesondere bei Versorgungsleitungen -- III. Die Sache als körperlicher Gegenstand -- IV. Die absolute Zuordnung von Sachen als Gegenstand des Sachenrechts -- die allgemeinen Schutzansprüche -- V. Absolute und relative Zuordnung -- die allgemeinen Schutzansprüche in der relativen Beziehung -- 1. Zuordnung durch die Rechte und Zuordnung der Rechte selbst -- 2. Zwischenformen zwischen relativem und absolutem Recht -- a) Thema
der dingliche Vertrag und die Verfügung allgemein -- 4. Publizitätsgrundsatz und gutgläubiger Erwerb vom Nichtberechtigten -- 5. Die Freiheit der Gestaltung der nach numerus clausus und Typenzwang anerkannten Rechte -- B. Das Sachenrecht als Recht betreffend die absolute Zuordnung vor allem von Sachen -- I. Die Begriffe des Gesetzes: Sachen, Bestandteile, Zubehör, Nutzungen
a) Die Regelung des Schutzes der relativen Rechte als Spezialregelung des allgemeinen Zuordnungsschutzes
3. Einheit der Zuordnungsproblematik über das Sachenrecht hinaus -- 4. Übersicht über das Sachenrecht des BGB -- II. Die Prinzipien des Sachenrechts -- 1. Bedeutung und Einteilung der Prinzipien -- 2. Prinzipien hinsichtlich der Arten der Sachenrechte -- a) Numerus clausus, Typenzwang -- b) Kein rechtsgeschäftlicher Ausschluss der Verfügung über veräußerliche Rechte -- 3. Prinzipien betreffend Verfügungen über Sachenrechte -- a) Die Klarheit der Aktstypen des Sachenrechts -- b) Spezialitätsgrundsatz -- c) Bestimmtheitsgrundsatz -- d) Trennungs- und Abstraktionsprinzip
b) Drittwiderspruch gegen Vollstreckung aufgrund relativer Rechte -- c) Gesetzliche Schutzwirkungen relativer Rechte gegen Dritte -- d) Treuhand -- e) Anwartschaftsrechte -- f) Veräußerungsverbote, Vormerkung und sonstige Registereintragungen -- 3. Die allgemeine These von der Verdinglichung relativer Rechte -- 4. Identität des Schutzes durch absolute Rechte und im Rahmen der relativen Beziehung durch relative Rechte
Vorwort -- Inhaltsübersicht -- Inhaltsverzeichnis -- Abkürzungsverzeichnis -- Verzeichnis der abgekürzt zitierten Literatur -- Erster Teil: Gegenstand, Wesenszüge und Anwendungsbereich -- A. System und Prinzipien des Sachenrechts -- I. Das Sachenrecht im System des BGB und das System des Sachenrechts -- Übertragung, Begründung, Erlöschen der Sachenrechte -- 1. Das System und seine Grundbegriffe -- 2. Insbesondere Übertragung, Begründung, Erlöschen der Sachenrechte
Property law is a key element of constitutional and non-constitutional legal protection. Within the legal system as a whole, property law covers such specific areas as the attribution of rights to multiple persons, as occurs when structuring common tenancy or joint ownership communities, international property law, European property law, as well as land registries, ownership, and individual property rights.  Prof. Dr. Jan Wilhelm, Emeritus, Universität Passau
