Studienwerkstätten in der Lehrerbildung : theoriebasierte Praxislernorte an der Hochschule
Der Band enthält konzeptionelle Beiträge zur Weiterentwicklung von Studienwerkstattarbeit in der hochschulischen Lehrerbildung und praktische Umsetzungsbeispiele aus Sicht der Fachdidaktiken und Bildungswissenschaften. Aufgezeigt wird, wie in Studienwerkstätten ein je spezifischer Beitrag zum selbstbestimmten forschenden Lernen geleistet wird. Damit bieten sie Studierenden einen Ort zur Entwicklung und Erprobung innovativer didaktischer Konzepte. Der Inhalt · Forschendes Lernen in Studienwerkstätten · Hochschuldidaktische Werkstattarbeit in Lehrerbildung und Lehrerfortbildung · Studienwerkstätten in der Fachdidaktik und in den Bildungswissenschaften · Studien- und Lernwerkstattarbeit mit Lehramtsstudierenden der Grundschule, Mittelstufe und gymnasialen Oberstufe sowie der beruflichen Schulen in den Studienwerkstätten der Universität Kassel · Profile und Praxisbeispiele unterschiedlicher Werkstattformate an Hochschulen und Schulen. Unter anderem mit folgenden Schwerpunkten: Sprachförderung, Sachunterricht, Forschen mit Kindern und Jugendlichen, Inklusion Die Zielgruppen Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler sowie Schulpraktikerinnen und Schulpraktiker der Fachdidaktiken und Bildungswissenschaften, Lehramtsstudierende, Referendare, Lehrkräfte. Die Herausgeber Dr. Sabrina Schude ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Zentrum für Lehrerbildung der Universität Kassel. Dr. Dorit Bosse ist Professorin für Schulpädagogik an der Universität Kassel. Dr. Jens Klusmeyer ist Professor für Wirtschaftsdidaktik an der Universität Kassel
Forschendes Lernen in Studienwerkstätten -- Hochschuldidaktische Werkstattarbeit in Lehrerbildung und Lehrerfortbildung -- Studienwerkstätten in der Fachdidaktik und in den Bildungswissenschaften -- Studien- und Lernwerkstattarbeit mit Lehramtsstudierenden der Grundschule, Mittelstufe und gymnasialen Oberstufe sowie der beruflichen Schulen in den Studienwerkstätten der Universität Kassel -- Profile und Praxisbeispiele unterschiedlicher Werkstattformate an Hochschulen und Schulen. Unter anderem mit folgenden Schwerpunkten: Sprachförderung, Sachunterricht, Forschen mit Kindern und Jugendlichen, Inklusion
