Der Gallische Krieg : Geschichte und Täuschung in Caesars Meisterwerk
Eine Entlarvung der Selbstinszenierung Caesars in seinem berühmten Bericht über den Krieg in Gallien. Rezension: Schauer, Bamberger Altphilologe, klopft die Commentarii Caesars genau auf die Intentionen des Autors ab und fördert dabei - teilweise auch bei anderen so oder ähnlich bereits zu erfahren - recht interessante Befunde zutage. Nach einer Einführung in die Verhältnisse der späten Adelsrepublik bespricht Schauer die unterschwellige Konversion des an sich schlichten Tatsachenberichts zur literarischen Form durch Caesar, der ein wohl überlegtes Opus post eventum verfasst, um seine Stellung in Rom zu festigen. Schauer spürt im Einzelnen den Tricks von der Wahl der Erzählperspektive über die der Erzählgeschwindigkeit, Stilebene und Figurenzeichnung bis hin zu freien Erfindungen des Autors nach. Die Darstellung legt stärkeres Gewicht auf den Aspekt der Selbstinszenierung einer historischen Persönlichkeit, weniger auf sprachliche Mittel, wie entsprechende Interpretationshilfen (z.B. H.-J. Glücklich: "Bellum Gallicum", 2011). Damit ergänzt das allgemein verständliche Buch die Vielzahl der Caesar-Biografien (hier zuletzt Martin Jehne, 2015) ebenso, wie es die Caesar-Lektüre bereichert. (2-3 S)
