Wir sind UNO : Deutsche bei den Vereinten Nationen
Es ist reizvoll, über die vielfältigen Aufgaben und Tätigkeitsfelder der Vereinten Nationen aus der Sich ehemaliger und aktiver deutscher Mitarbeiter zu erfahren. Der Herausgeber hat 35 Interviews mit deutschen Insidern geführt. Deutsche waren bereits vor dem Beitritt der beiden deutschen Staaten in die UN 1973 dort beschäftigt, danach in verstärkter Zahl. Die Interviews sind chronologisch geordnet nach den Arbeitszeitpunkten der Betroffenen. Ergänzt werden sie durch Kurzbeiträge hochrangiger offizieller deutscher UN-Vertreter. Die Gespräche mit den deutschen Mitarbeitern, die nach verschiedenen Hochschulabschlüssen zur UN gekommen sind, ergeben ein breites, aber insgesamt doch homogenes Bild von Erfahrungen, Erlebnissen und Erkenntnissen. Sie vermitteln besonders Eindrücke von der Arbeit in den Unterorganisationen. Es wird von Erfolgen, aber auch von Grenzen der Arbeit berichtet. Die Notwendigkeit der Existenz der UN wird auf alle Fälle deutlich. Wichtige Ergänzung zu den Einführungen in Struktur und Arbeit der UN und Information für Interessenten mit Hochschulabschluss. (3)
