Trump Party : der weiße Wahn : wie Amerikas Neue Rechte nach der Macht greift
Nach einem langen, bitteren Vorwahlkampf ist Donald Trump nun der Kandidat der Republikaner für die Präsidentschaft der USA. Der New Yorker Baulöwe, Milliardär und Playboy, der eine Mauer zu Mexiko bauen und die Immigration beenden will, führt die Rechtspopulisten an, die sich vor acht Jahren unter der Fahne der Tea Party gesammelt haben. Diese Leute, Immigrationsgegner, Dixiecrats, NRA-Gewehrliebhaber, Libertäre und Ultrareligiöse, die sich innerhalb der Republikaner zusammengeschlossen haben, hoffen nun mit dem Ende von Obamas Präsidentschaft, der Macht nahe zu sein. Aber wer ist Trump wirklich? Der Kandidat vertritt alles und das Gegenteil davon. Er ist für und gegen Freihandel, Militäreinsätze, Waffenkontrolle, Mindestlöhne, staatliche Gesundheitsvorsorge, Rentenkürzungen, Abtreibung IBM Trump erzählt immer das, was der Wähler hören will. Der Reality-TV-Star ist ein Meisterverkäufer seiner selbst, der die "Marke Trump" geschaffen hat. Dieses Buch zeichnet nach, wie Trump nach oben gelangte, von seinen Anfängen in New York, wo er Geschäfte mit Roy Cohn, "Fat Tony" Salerno und der Betonmafia machte, bis zu seinem Aufstieg als Führer der Rechtspopulisten, die sich seit der Wahl von Barack Obama unter den Banner der Tea Party versammelt haben. Dieses Buch ist eine überarbeitete Neuauflage des Bestsellers ?Tea Party IBQ die Weisse Wut? von 2012, das einen Überblick über die Wurzeln der Rechtspopulisten in den USA gibt, über die Politiker, die medialen Unterstützer, die Think Tanks, die Finanziers, die Strippenzieher, die Widersprüche, die internen Streitigkeiten, die Frontenwechsel und die Beziehungen zu europäischen Rechten wie Marine Le Pen, aber auch ukrainischen Oligarchen, die die gleichen Berater haben wie Donald Trump. (Verlagswerbung)
