Religion und Kult der Germanen
Danksagung -- Einleitung -- Wer waren die Germanen? -- Die Quellen -- Heiligtümer und Opferpraxis -- Die Götterwelt der Germanen in der Frühzeit -- Mythologie -- Magie und Runen -- Tod und Jenseits -- Römische Auslegung : die Rheinlande als Kontaktzone der Religionen -- Weibliche Gottheiten -- Germanische Echos in der Gegenwart : Neuheidentum und Fantasykultur -- Die Christianisierung -- Schlussbetrachtung : was bleibt? -- Literaturverzeichnis -- Abkürzungen -- Literatur -- Anmerkungen -- Personenverzeichnis -- Götterverzeichnis -- Ortsverzeichnis -- Sachverzeichnis.
