Kleines Lexikon historischer Personen der griechischen Antike
Die wichtigsten Personen der altgriechischen Geschichte (u.a. Tyrannen, Könige, Heerführer, Redner, Staatsmänner, Philosophen, Historiker, dazu Akteure fremder Völker, die mit den Griechen in Kontakt traten) werden in knappen und zuverlässigen Artikeln gut verständlich beschrieben. Rezension: Der Band erscheint in Metzlers "Basisbibliothek Antike" (ungezählte Reihe, vgl. u.a. "Kleines Lexikon mythologischer Figuren der Antike", 2015; s. auch "Kleines Lexikon ... der römischen Antike", 2016) und wendet sich an Nichtfachleute. Die wichtigsten Personen der altgriechischen Geschichte (u.a. Tyrannen, Könige, Heerführer, Redner, Staatsmänner, Philosophen, Historiker) werden in knappen und zuverlässigen Artikeln beschrieben; dazu wichtiges Personal antiker Völker, mit denen die Griechen in (häufig kriegerischem) Kontakt standen. Die Beiträge basieren auf dem Artikelbestand des Metzler "Lexikon Antike" (ebenfalls herausgegeben von Brodersen und Zimmermann, hier zuletzt 2000). Wo jenes Lexikon vorhanden ist, stellt sich die Frage nach dem Nutzen dieser Auskopplung. Eventuell vermag die handliche Form zu überzeugen. Auf den Einsatz von auflockernden Illustrationen wurde leider verzichtet. Zur Bestandsergänzung möglich. (3 A,S)
