Die Polenpolitik des Kaiserreichs : Prolog zum Zeitalter der Weltkriege
Die Polenpolitik des Preussisch-Deutschen Kaiserreichs. Nationaler Gedanke und polnische Frage ; Die preussischen Polen und die Reichseinheit ; Die aussenpolitische Absicherung einer antipolnischen Innenpolitik -- Bismarcks Germanisierung Durch Ausweisung. Eduard von Hartmann : ein Philosoph als Spiritus rector der Germanisierung? ; Die Ausweisung polnischer Einwanderer ; Die parlamentarische Debatte um die Ausweisungen ; Die völkerrechtliche Debatte ; Ein sozialer, wirtschaftlicher, politischer und psychologischer Fehler -- Bismarcks Innere Kolonisation der Ostprovinzen. Der Kulturkampf ; Das Sprachenproblem ; Germanisierung durch deutsche Ansiedlung -- Bismarcks Politische Erben. Caprivis "Neuer Kurs" ; Hohenlohe-Schillingsfürst : Trügerische Ruhe an der "Polenfront" ; Bülow : das Scheitern der Germanisierung -- Die Ansiedlungsaktion : Bankrott der Preussischen Polenpolitik. Eine Bilanz der Ansiedlung ; Kritische Stimmen zur Ansiedlungsgesetzgebung -- Polnische Nationale Selbstbehauptung. Die Bauernvereine ; Versuche sozialer und wirtschaftlicher Gesamtorganisation : Soköt und Straz ; Die Entstehung eines polnischen Mittelstandes ; Das polnische Genossenschaftswesen ; Versuche einer gesamtpolnischen Politisierung -- Polenfrage und Radikaler Nationalismus. Der Alldeutsche Verband und Alfred Hugenberg ; Der Deutsche Ostmarkenverein ; Posen : Preussens "geistiges Sibirien"? -- Vom National- zum Rassenstaat : Vorzeichen. Von der Evolutionstheorie zur Politischen Geographie ; Die Rassenanthropologen -- Polen Als "Militärisches und Politisches Schlachtfeld". Die politische Konstellation im Vorfeld des Ostkrieges ; Die Polenfrage im Spannungsfeld von Politik und Militär ; In Erwartung eines Sieges im Osten ; Die deutsche Okkupation ; Die Militärs erzwingen die "Wende" in der Polenpolitik ; Die zweite polnische Staatsgründung ; Folgen der Wiedererrichtung eines polnischen Staatswesens -- Innen- und Aussenpolitische Verflechtungen Preussisch-Deutscher Polenpolitik. Die langen Schatten der russischen revolutionären Ereignisse ; Von Bethmann Hollweg zu Michaelis : Militärinteressen statt Politik ; Vom "Siegfrieden" in Brest-Litowsk zur deutschen Kapitulation ; Max von Baden : Konkursverwalter der deutschen Polenpolitik -- Das Generalgouvernement Warschau und die Kriegswirtschaft. Die kriegswirtschaftliche Situation des Reichs ; Arbeitskräftemangel und polnische Zwangsarbeit ; Die materielle Ausplünderung -- Das Besetzte Polen als Zeitgenössische Erfahrungswelt. Die Wahrnehmung des Polentums ; Antisemitismus und Ostjudentum ; Die Ostjuden und das Arbeitskräfteproblem ; Persönliche Begegnung mit dem Ostjudentum ; Deutsche und Polen : Momentaufnahmen zwischen Krieg und Frieden
Hans-Erich Volkmann describes the Prussian-German policy towards the Poles in the Reich with regard to an independent Polish state
