Training und Therapie mit dem Flossband : Leistungssteigerung, Verletzungsprävention und Schmerzreduktion durch Vitality Flossing
Das vorliegende Buch liefert Ihnen einen praktischen roten Faden zur effizienten Nutzung des Flossbandes in Training und Therapie. Schritt für Schritt zeigen wir Ihnen, wie Sie das Flossband systematisch einsetzen können, um Ihre Bewegungen zu verbessern. Im Grundlagenabschnitt des Buches können Sie sich über die Einsatzmöglichkeiten und Erklärungsmodelle zur Wirkung des Flossbandes informieren. Zur Vorbereitung der Praxis sollten Sie in jedem Fall das Kapitel 2 "Methodik" lesen. Die Praxis wird in zwei Teile unterteilt: Flossing für den Unterkörper und Flossing für den Oberkörper. Die Kapitel umfassen jeweils 10 leicht verständliche und umsetzbare Screeningverfahren zur Überprüfung Ihrer Beweglichkeit. Diese Screenings können eigenständig vom Sportler oder durch einen Trainer, Therapeuten oder Arzt umgesetzt werden. Ausgehend von der Überprüfung Ihrer Beweglichkeit, ergeben sich konkrete Flossingempfehlungen. Angefangen beim Wrapping, dem Umwickeln der Körperpartie, über gezielte Aktivierungsübungen bis hin zu Trainings- und Therapiemassnahmen finden Sie, jeder Körperpartie zugeordnet, die passende Empfehlung
