Ost- und Südosteuropa : Beispiele zur Umwertung ihrer Geschichte nach dem Ende des "Kalten Krieges" : Forschung - Darstellung - Didaktik
Die in diesem Band vereinigten Beiträge behandeln verschiedene Themenschwerpunkte und verfolgen unterschiedliche Zugriffe, aber immer geht es um historische Räume, deren Geschichte von den  Deutschen ganz maßgeblich mitgestaltet worden ist - im Negativen wie im Positiven. Gleichwohl ist diese Geschichte in der Wahrnehmung der deutschen Öffentlichkeit entweder gar nicht oder nur sehr einseitig präsent. Dem versuchen die hier vorgelegten Beiträge in jeweils spezifischer Weise zu begegnen.
