1200 Garten- und Zimmerpflanzen
Umfassende Sammlung von Kurzporträts zu Gehölzen, Stauden, Beet- und Balkonpflanzen und Pflanzen für Wohnraum und Wintergarten, alphabetisch geordnet. Rezension (ekz): Diese Sammlung umfasst 1.205 Pflanzenporträts: 320 Gehölze, 312 Stauden für Garten und Landschaft, 222 Beet- und Balkonpflanzen sowie 352 Zimmerpflanzen für Wohnraum und Wintergarten, die auch einzeln in der Ulmer-Reihe "Taschenatlas" erschienen sind. Die vorliegende Ausgabe ist bereits die 4. Auflage. Im Vergleich zur 1. Auflage von 2010 sind abgesehen vom veränderten Layout nur schwer Änderungen festzustellen. Das Layout wirkt nun etwas moderner, die Piktogramme zur schnellen Einordnung sind übersichtlich unter den Pflanzenfotos untergebracht und die weiterführende Literatur wurde aktualisiert. Empfehlenswert als handliches Nachschlagewerk für Hobbygärtner und Auszubildende zur Ersatz- oder Neuanschaffung.(2-3)
