Anleitung zur Achtsamkeit
Es ist kein Ende abzusehen beim weiterhin gefragten Trendthema "Achtsamkeit". In diesem abwechslungsreich gestalteten Lebenshilfe-Ratgeber steht erneut das Erlernen der alltäglichen Achtsamkeit im Vordergrund. Häppchenweise wird das Thema von einem Autorenduo vorgestellt, es handelt sich hierbei um den versteckt genannten Verfasser Mike Annesley und den als Fachberater besonders hervorgehobenen US-Psychologen Ken A. Verni. Methodisch ist der populäre Ratgeber gut gefüllt mit Merksätzen und Checklisten, aber auch mit Meditationen und Übungen, die sich leicht in den Tagesablauf integrieren lassen.  (2-3)
