Ordnungswidrigkeitenrecht
Das Ordnungswidrigkeitenrecht befasst sich mit Gesetzesverletzungen, denen der Gesetzgeber keinen kriminellen Unwertgehalt zumisst und die als geringere Verfehlungen mit Geldbusse geahndet werden. Ordnungswidrigkeitenvorschriften finden sich insbesondere in zahlreichen Vorschriften des Verkehrs- und des Wirtschaftsstrafrecht. Der allgemeine Teil des Bussgeldrechts ist im Ordnungswidrigkeitengesetz geregelt. Der Grundriss führt knapp, präzise und anhand von Beispielen in diese vor allem in der Verwaltung bedeutsame Materie ein. Inhalt :  - Grundsätze des Ordnungswidrigkeitenrechts - Voraussetzungen der Ahndbarkeit - Rechtsfolgen - Bussgeldverfahren - Gemischte Verfahren und Verfahrenswechsel - Verfahrenskosten und Vollstreckung. - Vorteile auf einen Blick : - prägnante und verständliche Darstellung des Ordnungswidrigkeitenrechts - übersichtliche Gliederung - viele Beispiele und Schemata sowie Auswertung aktueller Rechtsprechung. - Für Studierende an Universitäten und Fachhochschulen, Polizeischüler, Behörden. (Verlagswerbung)
