Die Zensoren : wie staatliche Kontrolle die Literatur beeinflusst hat : vom vorrevolutionären Frankreich bis zur DDR
Die kenntnisreiche Studie des Harvard-Historikers Robert Darnton (ID-G 19/91) analysiert die Funktionsweisen der literarischen Zensur in autoritären Systemen und versteht sich dabei als eine "Geschichte der Zensur von innen". Im Vergleich von 3 sehr unterschiedlichen Beispielen der Steuerung der Literatur durch staatliche Macht-Instanzen versucht er zu einer gültigen Definition von literarischer Zensur und ihrer Funktionsweisen zu kommen: der Zensur im vorrevolutionären Frankreich, in Britisch-Indien und in der DDR. Im Mittelpunkt der gründlich recherchierten und fast durchweg gut lesbaren Studie steht die Praxis der Zensoren, die an vielen konkreten Beispielen veranschaulicht wird. Dabei ist besonders lehrreich - auch für die aktuelle Debatte um die "Grenzen der Satire" in Deutschland - wie schnell ein Druck von oben in eine ganz unbewusste Selbstzensur der Autoren mündet. Bedauerlich nur, dass Ausblicke in die Praxis der Zensur im 3. Reich oder in muslimischen Ländern fehlen. Ein anspruchsvolles, aber insgesamt gelungenes Sachbuch zu einem wichtigen Thema, das eine breitere Empfehlung verdient
