Demografischer Wandel : Demografie und Nachhaltigkeit : Analyse aus betrieblicher und gesellschaflicher Perspektive
Die Entwicklung der Demografie fordert Deutschland auf vielfältige Weise. Obwohl dieses Thema in den Disziplinen schon seit längerem ausführlich diskutiert wird, erscheint es bei weitem noch nicht abgeschlossen erforscht zu sein. Mit dem ersten Teil der Reihe "theoria cum praxi" aus dem Jahr 2013 der Leibniz-FH wurde bereits der Facettenreichtum des Themas als ein Kernelement der Demografiediskussion deutlich. Der vorliegende zweite Band ist das Ergebnis einer "zweiten Forschungswelle" und stellt die Themencluster "Demografie" und "Nachhaltigkeit" in den Vordergrund, welche das komplexe Forschungsgebiet aus unterschiedlichen Perspektiven beleuchten. Aus anwendungsorientierter Sicht richtet sich auch dieser zweite Forschungsband der Leibniz-FH an die Hochschul- und Praxisseite gleichermaßen. Die Leibniz-FH befürwortet dabei ausdrücklich den Austausch mit ihren relevanten Anspruchsgruppen in- und außerhalb der Hochschule über das Thema "Demografischer Wandel" und weiteren Themen. Insofern ist eine Diskussion zwischen Autoren und Leserschaft ausdrücklich erwünscht.
