Bier : eine Geschichte von der Steinzeit bis heute
Bier ist das einzige Getränk, das im europäischen Raum seit der Jungsteinzeit durchgängig hergestellt wird. Gunther Hirschfelder und Manuel Trummer erzählen, wo und wie Bier gebraut wurde, aber auch, wer, wann und wo Bier trank und welche Bedeutung dem Bierkonsum zukam. Sie legen damit erstmals eine globale Kulturgeschichte des Gerstensafts vor. „Besteht ein Zusammenhang zwischen dem Schritt vom Jäger zum Ackerbauern und dem Wunsch der frühen Menschheit, sich kollektiv zu betrinken? In dem Sachbuch "Bier. Eine Geschichte von der Steinzeit bis heute" können Leser auf eine packende Zeitreise gehen; von der Craft-Beer-Szene heute bis zu den prähistorischen Anfängen bei den Sumerern, Babyloniern und Altägyptern“ (deutschlandfunk.de)
