Pulverfass Kaukasus : nationale Konflikte und islamistische Gefahren am Rande Europas
Eine fundiert recherchierte und lebendig geschriebene Überblicksdarstellung über aktuelle Entwicklungen und Gefahren in der Kaukasus-Region. Rezension: Manfred Quiring, Journalist und Kenner der Region (zuletzt 2013), hat 7 Jahre nach dem Erscheinen der 1. Auflage (2009) seine lebendige Überblicksdarstellung aktualisiert und um knapp 20 Seiten erweitert. Neben den weiterhin noch schwelenden Konflikten in Berg-Karabach und in Dagestan scheint auch der "Islamische Staat" (IS) in dieser Region an Einfluss zu gewinnen. Bis auf eine Karte keine Abbildungen. Ein Anhang mit Anmerkungen, Literaturverzeichnis, Basisdaten der Republiken und einer Übersicht der kaukasischen Sprachen. "Quirings reportagehafte Beschreibung [ist] als Einführungs-, Hintergrund- und Reisebegleitbuch sehr zu empfehlen" (C. Baumgart). Als aktuelle Ergänzung zu den beiden "Kaukasus"-Titeln (2010 und 2008). Zur Erst- oder Ersatzanschaffung: (2)
