Logistik : Wege zur Optimierung der Supply Chain
Dr. Christof Schulte ist Mitglied des Vorstandes (Chief Financial Officer) einer Management-Holding und nimmt zahlreiche Aufsichtsratsmandate wahr. Die Optimierung der Logistik zählt zu den zentralen Erfolgsfaktoren in der globalisierten Welt. Dieses Lehrbuch und Nachschlagewerk präsentiert Ihnen den aktuellen Stand der Logistik. Dazu werden neben den klassischen Logistikkonzepten insbesondere neue Entwicklungen und Herausforderungen (wie Industrie 4.0 oder das Internet der Dinge), die grossen Einfluss auf das Supply Chain Management haben, vorgestellt.  Aufgrund seiner umfassenden, systematischen Darstellung sowie der zahlreichen Fallbeispiele findet dieses Buch nicht nur an vielen Hochschulen, sondern auch in der Praxis regen Einsatz. (Verlagstext)
