Gehölze von A-Z : 1500 Bäume und Sträucher
Nachschlagewerk zu insgesamt 1.500 Bäumen und Sträuchern, die im Garten Verwendung finden können. Mit Informationen zur Gartengestaltung mit Gehölzen und zu deren Pflanzung und Pflege. Rezension (ekz): Das umfangreiche Nachschlagewerk liegt nun in einer 2., aktualisierten Auflage vor. Zur 1. Auflage schrieb M. Böhme: "Das nun vorliegende grafisch ansprechende und reich bebilderte Nachschlagewerk beinhaltet im 1. Teil 2 Kapitel zu den Themen 'Mit Gehölzen gestalten' und 'Gehölze pflanzen und pflegen'. Anschliessend folgen Porträts von 1.300 Laubgehölzen und 240 Nadelgehölzen und Ginkgo in 2 Alphabeten, sortiert nach den botanischen Pflanzennamen. Hier wird das Aussehen beschrieben, Verwendung, Standort, Pflege/Schnitt, Vermehrung und es gibt Hinweise zu empfehlenswerten Arten und Sorten. Zu jeder Pflanze gibt es mindestens ein Bild. Auf den Serviceseiten werden Bezugsquellen und weiterführende Literatur genannt, die wissenschaftlichen und die deutschen Pflanzennamen werden in 2 getrennten Registern aufgeführt" (2010). Die Aktualisierungen beziehen sich hauptsächlich auf Veränderungen bei den Marken- und Handelsnamen sowie auf die Überarbeitung der Bezugsquellen und der Literaturhinweise. Zur Ersatz- oder Neuanschaffung empfohlen, ein Austausch der alten Auflage ist nicht erforderlich. (2-3)
