DenkBAR : Materialien zum Theologisieren in Klasse 8-10 / im Auftrag des Religionspädagogischen Institutes der EKKW EKHN erarbeitet von: Petra Hilger, Anke Kaloudis, Christian Marker, Anna-Maria Plischke, Cordula Simon, Rainer Zwenger ; [Schülerheft]
»DenkBar« bietet eine reichhaltige Auswahl an Texten, Bildern und Unterrichtsimpulsen für die Jahrgangsstufen 8 bis 10, die Schülerinnen und Schülern in einfacher, verständlicher Sprache zentrale Aspekte christlichen Glaubens verdeutlicht und sie zum Nachdenken und Theologisieren herausfordert. Entlang der Inhaltsfelder Gott, Jesus Christus, Mensch und Welt, Kirche, Ethik und Religionen bieten die Kapitel den Schülerinnen und Schülern verschiedene Impulse, um sich mit dem jeweiligen Thema auseinanderzusetzen. Im Vordergrund steht weniger die Vermittlung spezifischer Inhalte, als vielmehr, unterschiedliche Methoden des Theologisierens auszuprobieren und so im eigenen Glauben sprachfähig zu werden, Fragen zu stellen und Stellung zu beziehen.
