Bionik : Hightech aus der Natur
Umschlagtext: Die Natur hält für viele technische Fragestellungen und Probleme längst optimale Lösungen bereit. 3,8 Milliarden Jahre Evolution bedeuten Milliarden Jahre der experimentellen Forschung, des Auswertens und Verbesserns durch Selektion und Mutation. "Bionik" zeigt, welches Wissen Forscher und Ingenieure aus den Bauplänen der Natur ableiten, zu welchen praktischen Anwendungen sie bereits gelangt sind und welche Zukunftstechnologien wir noch erwarten dürfen.
