Der Überläufer : Roman
In seinem zweiten Roman, der 1951 vollendet aber nie veröffentlicht wurde, beschreibt der Autor den Irrsinn des 2. Weltkrieges und den Konflikt zwischen Pflicht und Gewissen für den jungen Soldaten Walter Proska, der zu den Russen überläuft.
Es ist der letzte Kriegssommer, die Nachrichten von der Ostfront sind schlecht. Der junge Soldat Walter Proska aus dem masurischen Lyck wird einer kleinen Einheit zugeteilt, die eine Zuglinie sichern soll und sich in einer Waldfestung verschanzt hat. Bei sengender Hitze und zermürbt durch stetige Angriffe von Mückenschwärmen und Partisanen, aufgegeben von den eigenen Truppen, werden die Befehle des kommandierenden Unteroffiziers zunehmend menschenverachtend und sinnlos. Die Soldaten versuchen sich abzukapseln. (Verlagstext)
