Bauen für Kinder
Ergebnisse internationaler Leistungstests und Erkenntnisse der Entwicklungspsychologie zeigen den beträchtlichen Einfluss qualitätvoller Architektur, von professionellem Umgang mit Design, Farbe, Licht etc. auf das Lernvermögen sowie das selbstbestimmte Lernen und Arbeiten. Der Band liefert neben knappen theoretischen Exkursen eine Vielzahl von realisierten Projektbeispielen, die von der Krippe bis zum Gymnasium, vom Kulturhaus für Kinder bis zum Jugendzentrum faszinierende Lösungen für das breite Spektrum an Bauaufgaben für Kinder und Jugendliche aufzeigen.
