Wege aus dem Irrgarten der Gefühle : seelische Vorgänge verstehen, Gefühle besser steuern
Der Psychotherapeut und Wissenschaftler Clemens Bergh greift auf seine reiche Erfahrung zurück und legt ein Buch vor, das sowohl für Eigentherapie (Selbststeuerung, Selbstbehandlung) als auch begleitend zu einer laufenden Psychotherapie von Nutzen sein kann. Ohne mit dem erhobenen Zeigefinger zu dozieren, aber auch ohne einen strengen Regelkatalog zu verordnen, versucht er zunächst auf der Ebene des Verständnisses seelischer Prozesse den direkt Betroffenen bzw. deren Angehörigen zu helfen. Wo Einsichten alleine nicht reichen wird aber auch vorgeschlagen, was (mit oder ohne Therapeutin) gemacht werden könnte bzw. sollte. Das Buch wendet sich somit an Menschen mit allgemeinen Problemen, wie Mangel an Selbstwertgefühl, depressiven Verstimmungen, Sinnfragen u.a.m. aber durchaus auch an Menschen mit psychischen Störungen von klinischer Intensität (Depressionen, Ängsten, Zwängen, etc.).   (Verlagstext)
