Umweltethik für Kinder : Impulse für die Nachhaltigkeitsbildung
Der Sammelband behandelt das Thema in bemerkenswerter Breite: Einführend gibt Konrad Ott (vgl. "Handbuch Umweltethik", ID-G 7/17, und "Umweltethik zur Einführung", ID-G 33/10) eine Einordnung der Umweltethik als "Teildisziplin der praktischen Philosophie" und umreisst problemorientiert ihr Aufgabenspektrum. Auch die folgenden Beiträge begründen und vertiefen Ziele, kommunikative Aspekte, gesellschaftliche Interessenlagen und entwerfen schliesslich bildungspolitische Ziele. Der 2. Teil des Buchs beschäftigt sich mit der Vermittlung umweltethischer Fragestellungen an Kinder (Vor- und Grundschulalter), wobei der ganzheitliche Ansatz, naturwissenschaftliche und "philosophische" Fragestellungen miteinander zu verbinden, von methodischer Relevanz ist. Dazu gibt es im praktischen Teil des Bandes viele Vorschläge und Anregungen zur praktischen Arbeit. - Zielgruppe sind Umweltbildner/-innen, Erzieher/-innen, Grundschullehrer/-innen. (2)
