Wissenschaftliches Publizieren : zwischen Digitalisierung, Leistungsmessung, Ökonomisierung und medialer Beobachtung
Die Welt des wissenschaftlichen Publizierens hat sich in den letzten Jahren dramatisch verändert. Die Digitalisierung von Daten und Texten, die Ökonomisierung des Verlagswesens, die zunehmende Außenbeobachtung von Publikationsaktivitäten anhand formaler Merkmale sowie die verstärkte Beobachtung durch die Massenmedien sind die sich wechselseitig bedingenden Faktoren, die das wissenschaftliche Publizieren revolutionieren. Diesem Veränderungsprozess und den aus ihm sich ergebenden Herausforderungen widmet sich der vorliegende Band, der die Forschungsergebnisse der Arbeitsgruppe "Zukunft des wissenschaftlichen Kommunikationssystems" der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften enthält. Die Beiträge zu diesem Band präsentieren die unterschiedlichen Sichtweisen der Verlage, Bibliotheken und Wissenschaftler sowie Expertisen zu Themen wie dem Urheberrecht und dem Open Access und schließlich die Empfehlungen der Arbeitsgruppe und Ausblicke auf künftige Entwicklungen. Der Band richtet sich an Wissenschaftler, Wissenschaftsforscher, Wissenschaftsorganisationen, Bibliotheken und Verlage.
