Nonprofit Management
Der Professor aus Mannheim und die Professorin aus Hamburg haben ihr Lehrbuch gegenüber der Vorauflage komplett überarbeitet. In sieben Kapiteln gehen sie auf die Historie, die Rechtsformen und die Managementbesonderheiten in Non-Profit-Organisationen ein: auf Führungsinstrumente und -strategien, auf das Personalmanagement, auf das Marketing, das Fundraising und auf das Finanzmanagement. Ziel ist die Professionalisierung des Managements, insbesondere in grossen Non-Profit-Organisationen. Jedes Kapitel endet mit einer kurzen Zusammenfassung des Inhalts und mit Literaturhinweisen. (3)
