Unternehmensführung : Strategie - Management - Praxis
Strategie im digitalen Zeitalter: Dieses Standardwerk für Managementlehre und Unternehmenspraxis bietet einen neuen, integrierten Lösungsansatz. Die bereits 3. Auflage wurde um aktuelle Themen wie Geschäftsmodell-Innovation, Industrie 4.0 und Lean Startup erweitert. Ein kompaktes, verständliches und praxisorientiertes Buch zu Unternehmensführung und Strategischem Management mit innovativem Ansatz, vielen Praxisbeispielen und Videolinks. (Verlagstext)
