Jazz : eine Geschichte von 1900 bis übermorgen
Der Musikjournalist ("Reclams Jazzlexikon") und Schriftsteller ("Schuhbrücke") W. Kampmann führt uns in seiner Geschichte des Jazz chronologisch von den Anfängen im New-Orleans-Stil zum Swing, vom Cool- zum Free-Jazz, vom Electric-Jazz zum Loft-Jazz, vom Smooth-Jazz bis in die Gegenwart. 3 Kapitel durchbrechen die Chronologie. So werden einmal grosse Individualisten (O. Coleman, M. Davis, Sun Ra ...) vorgestellt, über Sängerinnen und Sänger des Jazz berichtet und ein Ausblick in die Zukunft gegeben. Ausführlich geht Kampmann auch auf den europäischen und deutschen Jazz ein und legt einen Schwerpunkt auf den aktuellen Jazz. Jedem der 24 Kapitel ist ein Schwarz-Weiss-Foto vorangestellt. Ansonsten keine Abbildungen, kein Register und keine Diskografie, nur ein Literaturverzeichnis. Diese lesenswerte und informative Geschichte des Jazz ist neben M. Jacobs: "All that Jazz" (aktualisierte Auflage 2016) und dem Klassiker von J. Berendt: "Das Jazzbuch" und klar vor M. Crooke: "Chronik des Jazz" (2013) empfohlen. (2)
