Deutsche Außenpolitik
Die Einführung legt ihren Schwerpunkt auf die gegenwärtigen Aufgaben der deutschen Aussenpolitik. Rezension: Diese konzise Einführung geht ganz besonders auf die unmittelbaren aktuellen Aufgaben der deutschen Aussenpolitik ein. Nach einem Überblick über die verfassungsmäi︢gen Grundlagen, die institutionelle Gliederung innerhalb des Regierungssystems und die sich seit 1949 entwickelten Strukturen mit den entscheidenden Schritten der bundesdeutschen Politik bis zur Wiedervereinigung 1990 analysiert der Verfasser die aussenpolitischen Aktivitäten Deutschlands seit dieser Zeit. Es wird aufgezeigt, wie sich das gegenwärtige Aktionsfeld seit 1990 entwickelt hat und wie sich die Spannungsfelder heute darstellen. Sie liegen in dem Verhältnis zwischen geschichtsbedingtem Zurückhalten auf militärischem Gebiet, der gewünschten stärkeren Rolle Deutschland als starker europäischer Macht und den Anforderungen im Rahmen der weltweiten Krisensituation. Gerade hier hat Deutschland in letzter Zeit ausserordentliches Profil zeigen müssen wie die Beispiele Ukraine, Naher Osten und Flüchtlinge beweisen. Das wichtige (aber teure) Buch eröffnet Sinn für perspektivisches Denken besonders bei Studierenden
