Medienkompetenz : digitale Medien verstehen - erstellen - einsetzen
Die beiden Autoren definieren einleitend den Begriff "Medienkompetenz" und gehen auf das didaktische Potenzial digitaler Medien, insbesondere auf Dokumentenkamera, Whiteboard, Tablet und Smartphone ein. Im 1. ausführlichen Praxisteil zeigen sie dann in Schritt-für-Schritt-Anleitungen, wie man am Laptop oder am Smartphone Texte, Fotos und Grafiken erstellt, bearbeitet und speichert, eigene Tonaufnahmen macht, Video- oder Audiobeiträge aus Podcasts für den Unterrichtseinsatz aufbereitet und anderes mehr. In einem 2. Praxisteil geht es um den Unterrichtseinsatz digitaler Medien, allerdings nicht um didaktische Fragen, sondern um einfache praktische Anwendungs- und Einsatzprobleme, etwa darum, wie man ein interaktives Whiteboard für den Unterrichtseinsatz vorbereitet oder wie man ein Tablet für Präsentationen einsetzt. Ein nützliches Glossar im Anhang komplettiert diese Alltagshilfe für alle Lehrer und Lehrenden. (2 S)
