Familienrecht
Einführung in das Familienrecht unter Berücksichtigung des Jugendhilferechts für Studenten und in der Sozialarbeit Beschäftigte. -   Die neue Auflage des kompakten Lehrbuches zum Familienrecht berücksichtigt die aktuelle Rechtsprechung und Gesetzgebung bis April 2016. Eingearbeitet wurden z.B. die Gesetzesänderungen zur "ergänzenden Einzeladoption" und "anonymen Geburt". Die bis zur 2. Auflage enthaltene CD-ROM mit der Hörbuchfassung wurde durch eine Download-Möglichkeit abgelöst (die Hörbuchdateien sind in Verbindung mit Daisy nicht auf Apple-PCs lauffähig). Zum Download stehen ebenfalls Gesetzestexte und Multiple-Choice-Tests zur Verfügung. Als Lernhilfe für Jurastudenten zur Prüfungsvorbereitung auf das 1. Staatsexamen, mit Tipps für die Prüfung und die Praxis, aber auch für Studierende der Sozialen Arbeit geeignet. (2)
