Sport, Migration und soziale Integration : eine empirische Studie zur Bedeutung des Sports bei Jugendlichen
Migration ist in vielen Ländern ein aktuelles Thema. Wie die soziale Integration von Menschen mit Migrationshintergrund gelingen kann ist Gegenstand der gesellschaftlichen Diskussion und damit auch der wissenschaftlichen Forschung. Die vorliegende Arbeit widmet sich dem Sport als Mittel dafür. Bisher liegt zu den sozialintegrativen Effekten durch Sport wenig fundiertes Datenmaterial vor. Mit der SSINC-Studie (Sport and Social Inclusion), einer empirischen Untersuchung zur Bedeutung des Sports bei Jugendlichen vor dem Hintergrund aktueller Migrationsentwicklungen und Integrationstheorien, die zwischen 2009 und 2011 an der Universität Basel durchgeführt wurde, soll Abhilfe geschaffen werden. Das vorliegende Buch bietet erstmals eine Gesamtschau der Studie inklusive soziokulturellem Kontext, Zusammenfassung, Diskussion und Ausblick. Der Fokus liegt auf Schülern der 8. und 9. Klasse in der Schweiz. Dazu ausführliches Literaturverzeichnis, Grafiken und Tabellen. Beide Autoren lehren Sportwissenschaft an der Universität Basel. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten mit entsprechendem Studienangebot. (3)
