Das Dritte Reich : Geschichte und Erinnerung im 21. Jahrhundert
Sammelband mit zwischen 2001 und 2013 veröffentlichten Aufsätzen und Rezensionen des renommierten, mehrfach preisgekrönten britischen Historikers, der in Deutschland mit einer 3-bändigen Gesamtdarstellung der NS-Zeit bekannt geworden ist. Rezension: Der erst im Vorwort als solcher erkennbare Sammelband fasst 28 Aufsätze und Rezensionen zusammen, die der renommierte britische Historiker, der zuletzt mit einer 3-bändigen Gesamtdarstellung der NS-Zeit hervorgetreten ist (2004, 2006, 2009), zwischen 2001 und 2013 vorwiegend im englischsprachigen Ausland veröffentlicht hat. In wenigen Fällen durch Anmerkungen und kurze Nachworte ergänzt, spiegeln sie die Entwicklung der Geschichtswissenschaft nach der Jahrtausendwende, die verstärkt die Nachwirkungen des Nationalsozialismus, den internationalen Kontext und wirtschaftliche und kulturelle Aspekte in den Mittelpunkt gerückt hat. Obwohl systematisch gegliedert, beginnend mit Aspekten der Vorgeschichte, über Innen-, Wirtschafts- und Aussenpolitik bis hin zu Krieg und Völkermord, bietet die Sammlung naturgemä ︢keinen systematischen Zugang zur NS-Zeit, sondern dokumentiert, nicht ohne Überschneidungen, eine Schaffensphase des mehrfach preisgekrönten Historikers, dessen Werk wesentliche Entwicklungen der Historiografie spiegelt. Mit Kreuzregister. (3)
