Fliessendes Grün : Leitfaden zur Pflege und Wiederbepflanzung städtischer Freiflächen der Nachkriegsmoderne
Die grosszügigen Parklandschaften der Nachkriegsmoderne prägen bis heute zahlreiche Quartiere unserer Städte. Siedlungen, Freibäder, Friedhöfe und Schulen sind Bestandteile zusammenhängender Grünflächen, die nach dem Willen ihrer Planer kontinuierlich durch die Stadt "fliessen" sollten. Dieser Leitfaden leistet einen Beitrag zur fachgerechten Pflege und Wiederbepflanzung des fliessenden Grüns. Er erläutert die Ästhetik und Zusammenstellung der Pflanzungen jener Zeit anhand beispielhafter Anlagen und stellt eine praktische Methode zur Wiederbepflanzung zur Verfügung. Die urspünglichen Bepflanzungspläne aller im Buch vorgestellten Anlagen können über einen Downloadlink im Buch eingesehen werden.
