Der erste Stellvertreter : Pius XI. und der geheime Pakt mit dem Faschismus
Während über die Haltung Pius' XII. zum Nazi-Regime weiterhin kontrovers diskutiert wird (u.a. K. Kühlwein; D. Verhofstadt), ist das Bild seines Vorgängers, Pius XI., von dessen gegen die Nazis gerichteter Protest-Enzyklika "Mit brennender Sorge" geprägt. Der Historiker D. Kertzer ergänzt und korrigiert dieses Bild um brisante Aspekte: Pius XI. und Mussolini waren Bündnispartner, die einander hassten, aber auch brauchten. Für beide waren, aus unterschiedlichen Gründen, Katholizismus und Faschismus italienischer Prägung vereinbare Größe︢n. In unablässigen Konflikten, Kompromissen, Geheimdiplomatien taktieren und paktieren sie für die jeweilige Position. Kertzer, dem seit 2006 neues Archivmaterial zur Verfügung stand, schrieb eine brillante, hochspannende Doppelbiografie mit markanten Charakterbildern auch der "Nebenpersonen" (etwa E. Pacelli). Mit Fotos, Bibliografie, 125 Seiten Anmerkungen mit vielen Zusatzinformationen, feingegliedertem Register. Ein singulärer Beitrag zur Kirchengeschichte des 20. Jahrhunderts. Abgeschlossen ist die Diskussion zum Thema damit nicht
