Die Dessauer Bauhausbauten
Das Bauhaus erlebte in Dessau zwischen 1925 bis 1932 eine äusserst produktive Phase, in der auch viele Bauten nach Plänen der Bauhäusler entstanden. In der Stadt gibt es neben den weltweit bekannten Objekten wie dem Bauhausgebäude oder den Meisterhäusern weitere Bauhausbauten zu entdecken, die mit ihren funktionalen, sozialen und ästhetischen Konzepten faszinieren und die ganze Fülle der Ideen am Bauhaus in dieser Zeit spiegeln. Das Buch gibt einen Überblick über das architektonische Werk, das das Bauhaus in Dessau hinterliess und dient als Wegweiser zu den Gebäuden. (Verlagstext)
