Excel im Controlling : die wichtigsten Methoden für ein effizientes Reporting
Für einen effizienten Einsatz von Excel im Controlling - Die Geschäftsleitung und das Controlling treffen täglich Entscheidungen auf Basis von Daten, die im Rahmen des Unternehmens-Reportings aus verschiedenen Quellen zusammengestellt werden. Excel ist dabei häufig das favorisierte Instrument insbesondere zur Datenanalyse und -visualisierung - wird aber aufgrund von Zeitdruck und unsystematisch erlerntem Wissen erfahrungsgemäß nicht effizient genutzt. -- Verwendet das Controlling mehr Zeit zum Sammeln, Bereinigen und Aufbereiten der Daten statt für deren Analyse, besteht eindeutiges Verbesserungspotenzial beim Einsatz von Excel in der täglichen Praxis. Die Schaffung größerer Effizienz und Effektivität beim Einsatz von Excel im Controlling sind die wesentlichen Ziele dieses Buchs. Es vermittelt die für das Reporting notwendigen Excel-Kenntnisse (ohne VBA-Programmierung) fallorientiert und mithilfe zahlreicher Abbildungen sowie Hinweisen und Tipps. -- Über den Autor: Dipl.-Kfm. Daniel Unrein ist Controller in einem börsennotierten Technologieunternehmen. Er ist Verfasser zahlreicher Beiträge in den Bereichen Controlling und Internationale Rechnungslegung und seit 2011 Autor einer viel beachteten anwendungsorientierten Excel-Serie in der Zeitschrift für Bilanzierung, Rechnungswesen und Controlling (BC). Darüber hinaus ist Daniel Unrein auch als Excel-Trainer tätig.
