Vom Kontinent zur Union : Gegenwart und Geschichte des vereinten Europa
Die Entwicklungsgeschichte der EU aus historischer und politisch-philosophischer Sicht. -   Rezension : Der niederländische Autor ist Professor für EU-Recht in Leiden. Er arbeitete u.a. von 2010 bis 2014 als enger Berater und Redenschreiber für EU-Ratspräsident Van Rompuy. Sein 2009 erschienenes, immer wieder aktualisiertes Buch erhielt 2012 den Europäischen Buchpreis. Die deutsche Ausgabe ist 2016 um ein längeres Vorwort ergänzt worden. In 3 grossen Themenkreisen schreibt der Autor von Europa. Wie haben die Staaten zueinander gefunden, Entscheidungen organisiert, ist der Gründungsvertrag entstanden, modifiziert worden? Wie reagierte Europa auf Ereignisse von aussen, veränderte sich, um "Im Namen Europas" sprechen zu können? Welche Strategie kann bewirken, dass eine europäische Öffentlichkeit entsteht, ein "Band zwischen der politischen Führung und dem Volk zu schmieden"? Es ist ein lebendiges, erhellendes, mit wissenschaftlichen Einschüben versehenes Buch zu den wichtigsten Abschnitten der EU-Geschichte und den Motiven ihrer bedeutendsten Politiker. Mit ausführlichen Literaturangaben zu den einzelnen Kapiteln, Anmerkungen, Personenregister. Für politisch interessierte Leser ein Gewinn. (2-3)
