Erfolgsfaktor Bloggen : mehr Bekanntheit, mehr Kunden, mehr Umsatz
Blogs, also Online-Journale, sind eines der erfolgreichsten Formate, mit denen Autoren ("Blogger") Artikel, Meinungen und Inhalte im Internet platzieren. Dabei können Blog-Einträge aus Fotos, Videos, meist aber aus langen oder (ganz) kurzen Texten bestehen, professionell oder just-for-fun. Und mit das Beste: Jeder kann fast ohne Aufwand eines beginnen. Dieser Titel widmet sich dem Blog als Marketing-Instrument - für sich selbst, die Firma, das eigene Produkt. Der Autor ist selbst Blogger, seine Themen sind berufliche Erfüllung und selbstbestimmtes Arbeiten. Genau deswegen empfehle ich den Titel für alle Bibliotheksgröe︢n - obwohl wir hier nichts als Text vorfinden, in wenig spannendem Layout, nur mit ein paar grauen Infokästen und Checklisten. Der Autor geht immer wieder auf gewinnbringende und motivierende Weise ein auf den Blogger als Person und seine Motivation. Der Leser wird auf kollegiale, sympathische Art angesprochen.  (1)
