Die Sprache des Terrors : warum wir die Propaganda des IS verstehen müssen, um ihn bekämpfen zu können
Der Philosoph und Rhetorikprofessor Salazar hat alle Äusserungen der Propagandamaschine des "Islamischen Staats" IS einer genauen Analyse unterzogen. Ansprachen, Appelle, Riten, Erzählungen, Heiligenlegenden und Videoclips überzeugen rhetorisch ganz offensichtlich. Worin genau besteht die Wortgewalt und Überzeugungskraft seiner Sprache, die mit allem bricht, was westliche Beobachter für überzeugend, logisch und human halten? Wie wirkt die dschihadistische Ästhetik auf Menschen, die die arabische Sprache nicht verstehen? Mit welchen sprachlichen Codes und Bildern werden Frauen rekrutiert? Und warum übernehmen wir im Westen das Vokabular des IS, wenn wir über ihn sprechen? Nur wenn wir uns gemeinsam rhetorisch bewaffnen und zwar auf Augenhöhe mit dem Kalifat, haben wir eine Chance, ihm auf dem Feld der Überredungskunst Paroli bieten zu können, so Salazar. Eine hochinteressante Studie mit zahlreichen ganz neuen Aspekten, die dem Leser einiges an intellektueller Anstrengung abverlangt, ihn dafür aber mit neuen Erkenntnissen belohnt. (3)
