Marketing
Leicht verständlich und anschaulich dargestellt bietet dieses Kompakt-Training einen schnellen Einstieg in Theorie und Praxis des modernen Marketing. Neben grundlegenden Ansätzen und allen wichtigen Marketingbereichen (Produktpolitik, Kontrahierungspolitik, Distributionspolitik, Kommunikationspolitik) werden auch aktuelle Trends im Marketing umfassend behandelt.  Zahlreiche Beispiele verdeutlichen die Umsetzung der Theorie in die Praxis. 50 inhaltlich abgestimmte Übungen mit Lösungen ermöglichen eine gezielte Wissenskontrolle. Schnell und zuverlässig verschaffen Sie sich so eine fundierte Basis für ein erfolgreiches Studium oder eine erfolgreiche Weiterbildung.  Aus dem Inhalt: Grundlagen (Marketingziele, Güter, Markt, Marktgröe︢n, Marketingumwelt, Käufer und Kaufentscheidungsprozesse, Marketingstrategien, Customer Relationship Management, Geschäftsmodelle). Marketingmanagementprozess. Informationsbeschaffung (Marktforschung). Produktpolitik. Kontrahierungspolitik. Distributionspolitik. Kommunikationspolitik. Marketingorganisation. Marketingcontrolling. Übungsteil. MiniLex.(Verlagstext)
