Innovationsmanagement 4.0 : Grundlagen - Einsatzfelder - Entwicklungstrends
Im Band sind die Beiträge einschlägiger Fach- und Führungskräfte aus industriellen F&E-Bereichen sowie ausgewiesener Wissenschaftler versammelt, um den für die Reihe typischen Mix aus Theorie und Praxis(-konzepten) zu gewährleisten.
Selbst Großunternehmen sind heute kaum mehr in der Lage, alle für Innovationen benötigten Kompetenzen vorzuhalten oder selbst zu entwickeln.
Neuerungen entstehen heute oft über Wertschöpfungsstufen hinweg. Diese Innovation 4.0 erfordert ein bisher nicht gekanntes Maß an strategischer und an technologischer Integration.
Entsprechend muss das Innovationsmanagement die Vernetzung aller betrieblichen Innovationsfelder - Strategie, Geschäftsmodelle, Technologie, Prozesse und Organisation, aber auch Kommunikation und Kultur - vorantreiben, um sich einen kompetitiven Vorsprung zu sichern.
