Pädagogik der Jugendphase : wie Jugendliche engagiert lernen
Im frühen Jugendalter, beginnend mit dem 10. Lebensjahr, kommt es häufig zu einem Einbruch der Lernmotivation; sie geht einher mit Schulmüdigkeit und mit verschlechterten schulischen Leistungen. Sliwka, Professorin für Schulpädagogik, arbeitet die aktuelle Forschung zum Lernen im Jugendalter systematisch auf und zeigt dann mit 8 Gestaltungsprinzipien, wie schulische Lernumgebungen aussehen sollten, die ein "Motivationsloch" in der Jugendphase verhindern. Eine wissenschaftlich fundierte, mit erfolgreichen Schulbeispielen anschaulich unterfütterte und insbesondere auch sehr praxisrelevante Aufarbeitung; besonders weiterführend für Lehrer aller Schulformen, die Schüler in diesem Alter unterrichten. (2S)
