Sport in der gymnasialen Oberstufe / Jörn Meyer ; Schulbuch
Dieses Schulbuch zielt darauf ab, den Sportunterricht in der gymnasialen Oberstufe zu begleiten. Es zeigt vielfältige Möglichkeiten auf, wie im Sinne einer Problem- und Handlungsorientierung sportpraktisches Handeln und sportbezogene Kenntnisse miteinander verbunden werden können. Schülerinnen und Schüler finden in diesem Arbeitsbuch Antworten auf zentrale Fragestellungen des Oberstufensportunterrichts. Sie haben zudem die Möglichkeit eines kostenlosen Downloads von zusätzlichen Arbeitsblättern, Informationsmaterialien und Präsentationsdateien. Auf diese Weise hilft ihnen das Schulbuch bei der Vorbereitung der Abiturprüfung und beim Erstellen einer Facharbeit. Lehrkräfte finden in diesem Schulbuch didaktische Orientierungshilfen für den Sportunterricht der Sekundarstufe II. Es berücksichtigt alle inhaltlichen Schwerpunkte des Grund- und Leistungskurses Sport und bietet vielfältige Hilfen und Anregungen, um die Selbstständigkeit und Urteilsfähigkeit der Schülerinnen und Schüler im Sinne wissenschaftspropädeutischen Arbeitens in der gymnasialen Oberstufe zu unterstützen
