Werte machen Schule : lernen für eine offene Gesellschaft
Die Reihe "Brennpunkt Schule" von Kohlhammer soll praxisnah und wissenschaftlich zu gesellschaftlichen Entwicklungen und Konflikten Handlungsmöglichkeiten für die Schulpraxis zeigen. "Werte machen Schule" ist ein hochaktuell diskutiertes Thema. Leitkultur, welche Werte sollen vermittelt werden? Der Erziehungswissenschaftler Schubarth, die Projektmitarbeiterin an der Universität Zylla und die Fachseminarleiterin Gruhne verknüpfen die theoretischen soziologischen Erklärungen von Werten mit Beispielen von Lehrer/-innen, die während des Unterrichts durch die Erlebnisse der Kinder, z.B. während der Zeit 2015, als die vielen Flüchtlinge nach Deutschland kamen, plötzlich mit der Wertedebatte konfrontiert wurden. Die Praxisbeispiele sind als Kasten blau unterlegt. Es werden Wertebildungskonzepte für alle Schularten vorgestellt. Als Exkurs ein Kapitel über Wertvorstellungen von Jugendlichen mit Migrationshintergrund. Ein längeres Literaturverzeichnis bietet die Chance sich weiter in die Materie zu vertiefen. (2-3)
