Enzyklopädie deutscher Geschichte ; Band 86: Migration vom 19. bis zum 21. Jahrhundert
"Jochen Oltmer bietet einen umfassenden Überblick über Hintergründe, Formen und Folgen von Migration in Deutschland seit dem späten 18. Jahrhundert. Die komplett überarbeitete und aktualisierte Neuauflage reicht nun bis in die Gegenwart und stellt den gegenwärtigen Stand einer Forschung dar, die seit den 1990er Jahren rasch an Fahrt gewonnen hat. Eine umfangreiche, thematische gegliederte Bibliographie schliesst den Band ab"--Provided by publisher
"Johann Oltmer offers a comprehensive overview of the background, forms, and consequences of migration in Germany from the late 19th century to the present time, including a perspective on migration research, a field that has accelerated substantially since the 1990s. An extensive bibliography, organized by topic, concludes the volume"--From publisher's website
Vorwort des Verfassers -- I. Enzyklopädischer Überblick -- Bedingungen, Formen und Folgen von Migration -- Von der kontinentalen zur überseeischen Auswanderung seit dem späten 18. Jahrhundert -- Intra- und interregionale Arbeitswanderungen im Zeichen von Industrialisierung, Urbanisierung und Agrarmodernisierung -- Zuwanderungspolitik und Beschäftigung von Arbeitskräften aus dem Ausland im späten 19. und frühen 20. Jahrhundert -- Gewaltmigration und Kriegsfolgewanderungen, 1914-1949 -- Migration und Niederlassung seit den 1950er Jahren -- II. Grundprobleme und Tendenzen der Forschung -- Überseeische Auswanderung -- Intra- und interregionale Arbeitswanderungen -- Grenzüberschreitende Arbeitsmigration -- Fluchtundvertreibung -- Deportation und Zwangsarbeit -- Exil und Asyl -- III. Quellen und Literatur -- Übergreifende Darstellungen und Sammelbände zu Migrationsformen bzw. Phasen der Migrationsgeschichte -- Überseeische Massenauswanderungen -- Intra- und interregionale Arbeitswanderungen -- Grenzüberschreitende Arbeitsmigration -- Flucht und Vertreibung -- Deportation und Zwangsarbeit -- Exil und Asyl -- IV. Register -- Personenregister -- Orts- und Sachregister -- Themen und Autoren
