eHealth : Wie Smartphones, Apps und Wearables die Gesundheitsversorgung verändern werden
Dieses Herausgeberwerk beschreibt eHealth grundsätzlich und insbesondere in Bezug auf elektronische Patientenakten, den Einsatz von mobilen medizinischen Anwendungen, Sensorik und Quantified Self bis hin zu medizinischen Geräten. Dazu liefert es einen internationalen Vergleich und gibt Hinweise, was wir in Deutschland von den Fortschritten anderer Länder lernen können. Rund 40 Studierende der DHWB Heidenheim liefern neben zwei Professoren, einer Gastprofessorin sowie Dozenten der DHBW Heidenheim und ergänzend einigen externen - auch international profilierten - Autoren einen Überblick über Trends und Entwicklungen. Sie belegen Vorteile und Zukunftsperspektiven anhand einiger Best-Practice-Beispiele, skizzieren technisch-organisatorische Voraussetzungen für Sicherheit und Privacy, diskutieren aber auch, welche Überzeugungsarbeit in gesellschaftlicher und politischer Hinsicht noch geleistet werden muss. Darüber hinaus werden zahlreiche Hinweise auf erfolgreiche Geschäftsmodellentwicklungen rund um eHealth gegeben. Kurz: eine Pflichtlektüre für alle, die die digitale Zukunft der Gesundheitsversorgung im Blick haben müssen. Der Inhalt eHealth - Grundlagen und Bedeutung für die Gesundheitssysteme heute und morgen Consumerization des Gesundheitswesens Sind die Daten sicher? - Privacy gestern, heute, morgen Quantified Self - eine nachhaltige Bewegung? eHealth im internationalen Kontext Die elektronische Gesundheitskarte Gesundheitsportale und Private Krankenversicherung Geschäftsmodelle im eHealth-Umfeld eHealth als Brücke zu Ambient Assisted Living Die Herausgeber Volker P. Andelfinger ist Unternehmensberater und befasst sich vorrangig mit Trend- und Zukunftsforschung, modernen Technologie-, Produkt- und Dienstleistungs-Innovationen. Er ist Dozent an der DHBW - Dualen Hochschule Baden-Württemberg - Heidenheim und Karlsruhe sowie an der FH Zweibrücken/BA des Saarlandes und der Züricher Hochschule für angewandte Wissenschaften (ZHAW). Außerdem ist er als Referent bei Kongressen sehr gefragt. Prof. Till Hänisch, von Haus aus Physiker, lehrt Wirtschaftsinformatik an der DHBW Heidenheim. Seine Schwerpunkte in Forschung und Lehre sind Internet-Technologien, Softwareentwicklung und flexible Datenmodelle
eHealth - eine Begriffsbestimmung -- Consumerization des Gesundheitswesens -- Exkurs: Telemedizin - Chance für eine bessere Behandlung? -- Sind die Daten sicher? - Privacy gestern, heute, morgen -- eHealth: Grundlagen und Bedeutung für die Gesundheitssysteme heute und morgen -- Was wissen die Deutschen eigentlich über ihre Gesundheit und ihren Lebensstil? -- Quantified Self - eine nachhaltige Bewegung? -- Die Optimierung des Individuums - wie weit wollen, sollen, dürfen wir gehen? -- eHealth im internationalen Kontext -- Die elektronische Gesundheitskarte - der steinige deutsche Weg -- Gesundheitsportale und Private Krankenversicherung - was in anderen Ländern passt auch in Deutschland - oder? -- Geschäftsmodelle - das magische Dreieck aus Machbarkeit, Erwünschtheit und wirtschaftlicher Tragfähigkeit und die Schieflage in aktuellen eHealth- und AAL-Projekten -- Mehr Kundenorientierung durch Design -- Customer Experience Management für mehr Kundenzufriedenheit und Loyalität -- Exkurs: eHealth als Brücke zu Ambient Assisted Living
