Alles Kultur? : eine kritische Bestandsaufnahme
Was ist Kultur? Der Passauer Philosophie-Professor befasst sich in seiner kritischen Bestandsaufnahme zum Kulturbegriff mit 4 grundsätzlichen Fragen: Ist der Mensch eher Kultur- oder Naturwesen? (dieser Frage ging Thies u.a. auch schon in seiner "Einführung in die philosophische Anthropologie" nach). Gibt es Kulturkreise? Ist Kultur Basis oder Überbau? Ist Pop Kultur?; abschliessend noch Anmerkungen zu den Möglichkeiten der Kulturkritik. Ziel ist es, die historischen und aktuellen Debatten und Entwürfe zum Kulturbegriff zu strukturieren und zu analysieren, dies gelingt auf hohem Niveau, sodass die versprochenen Orientierungshilfen im Dschungel des Kulturbegriffs für "Liebhaber oder professionell an Kultur Interessierte" (Klappentext) von Gewinn sind, aber weniger für eine breite Leserschaft darüber hinaus - obwohl die Gestaltung des Buch-Covers eher eine leicht-lockere Behandlung des Themas suggeriert. Anmerkungen, Literatur, Schlüsselbegriffe. Für gröe︢re Bestände auf jeden Fall ein anspruchsvoller und wichtiger Beitrag zur Eingangsfrage: Was ist Kultur? (3)
