Politikwissenschaftliche Passagen : deutsche Streifzüge zur Erkundung eines Faches
Politikwissenschaftliche Passagen zur Erkundung eines Faches. Einige einführende Impressionen / Alexander Gallus -- Deutungsvielfalt und neue Textlichkeit. Zur Diskussion um die (politische) Ideengeschichte / Ellen Thümmler -- Denken im luftleeren Raum? Über die Bedeutung der Politischen Ideengeschichte für die Praxis / Barbara Zehnpfennig -- Politikwissenschaft und Politikberatung. Eine Positionsbestimmung / Peter Graf Kielmansegg -- Verliebt in den Leviathan? Anmerkungen zur Staatsorientierung der deutschen Politikwissenschaft / Roland Sturm -- Krisentheorien der Demokratie. Eine kritische Bestandsaufnahme / Manfred G. Schmidt -- Demokratie ohne Wähler, Politik ohne Bürger. Neue Herausforderungen für die Politikwissenschaft / Frank Decker -- Nachhaltigkeit und die Grenzen der Freiheit. Zur Theorie eines Politikfelds / Sebastian Liebold -- Von der Modernisierung zur Globalisierung. "Entwicklungsländerforschung" und Regionalstudien/Area Studies / Nikolaus Werz -- Politisierende Religion und säkularisierende Politik. Ein symbiotisches Verhältnis? / Klaus von Beyme -- Demokratiewissenschaft passé? Problemzonen der heutigen Politikwissenschaft aus der Perspektive der Extremismusforschung / Uwe Backes -- Prekäre Nachbarschaft. Über das Verhältnis von Geschichts- und Politikwissenschaft / Alexander Gallus -- Im Schatten der Juristen? Die politikwissenschaftliche Wahlsystemforschung zwischen akademischer Profilbildung und politischer Relevanz / Florian Grotz -- Freiburg, Köln, Marburg. Über politikwissenschaftliche Schulen in Deutschland / Eckhard Jesse -- Möglichkeiten und Grenzen einer szientistisch verfassten Politikwissenschaft. Überlegungen eines desillusionierten Empirikers / Jürgen W. Falter -- "Entscheidend ist, was jemand schreibt, nicht wo er schreibt". Ein Gespräch über Stand und Aufgabe der Politikwissenschaft / Eckhard Jesse
