Funktionsorientiertes Toleranzdesign : Maßgeschneiderte Präzision im Maschinen- und Gerätebau
So genau wie nötig, aber nicht mehr: Der Weg zur optimalen Toleranzfestlegung Toleranzen sind Sollvorgaben für die Fertigunsgmaße. Ihre Einhaltung soll die Funktion des Produktes sicherstellen. Hier gibt es einen ständigen Wettsteit gegenläufiger Anforderungen, nämlich zwischen höchstmöglicher Genauigkeit bei geringsten Kosten. Dieses Buch zeigt Ihnen, wie ausgehend von der Funktion sinnvolle Toleranzen festgelegt werden können. Sie finden viele Ansatzpunkte und Anregungen, um Ihre eigene Vorgehensweise zu optimieren: -einen Prozess zur Festlegung des Toleranzkonzepts -Vorgehen zur Sammlung der Anforderungen -Beschreibung und Darstellung von Funktionen -Planung von Fügefolge und Fertigungsprozess -Aufnahme, Ausrichtung und Bezüge -Analyse des Toleranzkonzepts -Anwendungsbeispiele Dieses Buch erklärt für Einsteiger leicht verständlich die wichtigsten Grundlagen. Der erfahrene Leser findet durch die Methodik der funktionsorientierten Tolerierung zum richtigen Maß, sowohl für den Entwickler als auch für den Fertiger
So genau wie nötig, aber nicht mehr: Der Weg zur optimalen Toleranzfestlegung -- Toleranzen sind Sollvorgaben für die Fertigungsmaße. Ihre Einhaltung soll die Funktion des Produktes sicherstellen. Hier gibt es einen ständigen Wettstreit gegenläufiger Anforderungen, nämlich zwischen höchstmöglicher Genauigkeit bei geringsten Kosten. Dieses Buch zeigt Ihnen, wie ausgehend von der Funktion sinnvolle Toleranzen festgelegt werden können. Sie finden viele Ansatzpunkte und Anregungen, um Ihre eigene Vorgehensweise zu optimieren: einen Prozess zur Festlegung des Toleranzkonzepts; Vorgehen zur Sammlung der Anforderungen; Beschreibung und Darstellung von Funktionen; Planung von Fügefolge und Fertigungsprozess; Aufnahme, Ausrichtung und Bezüge; Analyse des Toleranzkonzepts; Anwendungsbeispiele -- Dieses Buch erklärt für Einsteiger leicht verständlich die wichtigsten Grundlagen. Der erfahrene Leser findet durch die Methodik der funktionsorientierten Tolerierung zum richtigen Maß, sowohl für den Entwickler als auch für den Fertiger.
