Die Byzantiner : Kultur und Alltag im Mittelalter
Das gut lesbare Buch vermittelt kenntnis- und faktenreich einen lebendigen Eindruck der Lebensweise gewöhnlicher Menschen im byzantinischen Reich. Viele Darstellungen des Alltagslebens lassen sich gut auf das europäische Mittelalter insgesamt übertragen. Rezension: Das mittlerweile respektable Angebot an neueren Darstellungen zur byzantinischen Geschichte wird durch diesen Band bereichert. J. Koder, emeritierter Professor für Byzantinistik in Wien, gibt zunächst einen knappen Abriss der byzantinischen Geschichte und der Bedeutung Ostroms für die europäische Geschichte und konzentriert sich dann auf Umwelt, Alltagsleben und -kultur der Byzantiner. Themenschwerpunkte bilden Landleben, Handwerk und Gewerbe, Religiosität, Haus und Haushalt sowie Ernährung. Das Buch orientiert sich zur Darstellung des Alltags in Byzanz eng an einschlägigen Primärquellen wie dem Nomos georgikos ("Bauerngesetz") oder den Bauvorschriften des Julian von Askalon, die ein detailreiches und vielfältiges Bild ergeben. Literaturhinweise, Bibliografie, Chronologie, Glossar und Sachregister runden den gut lesbaren und informativen Band ab, der auch allgemein am Mittelalter Interessierten empfohlen werden kann. Möglich als Ergänzung z.B. zu A. Külzer (2012) oder J. Herrin (2013). (2-3)
