Inklusiver Unterricht in der Grundschule
Das Herausgeberteam (Uni Paderborn) hat in dieser Zusammenstellung von Aufsätzen das Thema "Inklusion in der Grundschule" umfassend behandelt. Im 1. und umfangreichsten Kapitel geht es um die grundschulpädagogische und förderpädagogische Sicht. Nachfolgend werden Inklusion im Fach Deutsch, Mathematik und Sachkunde behandelt. Ein umfangreiches Literaturverzeichnis zu jedem Kapitel ergänzt dieses Studienbuch. Für ausgebaute Bestände oder entsprechende Kundschaft. Auch für Lehramtsstudierende. (3S)
