Was Lehrer nicht dürfen! : Antworten auf die 50 wichtigsten Schülerfragen - inklusive der dazugehörigen Paragraphen
Die Schüler erfahren in diesem Buch viele Selbstverständlichkeiten. Lehrer dürfen nicht lügen, beleidigen, den Toilettenbesuch verbieten, handgreiflich werden, Gymnasialunterricht in der Realschule geben, Eltern den Elternsprechtag verweigern, grundlos nachsitzen lassen u.v.m. Nur wenige Fragen sind wirklich relevant und umstritten, so der Umgang mit Handy und Smartphone oder die Notengebung. Schade, dass vermittelnde Möglichkeiten wie Klassensprecher, Vertrauenslehrer oder Elternbeirat bei der Konfliktlösung praktisch keine Rolle spielen. Für Schulbibliotheken kann das Büchlein als Anschauungsmaterial interessant sein, um wichtige Fragen von überflüssigen unterscheiden zu lernen. Zusätzlich zu G. Hoegg: "99 Tipps - Schulrecht" oder "Schulrecht von A-Z. (2 S)
