Technische Thermodynamik in ausführlichen Beispielen : mit 57 Bildern und einem Anhang mit zahlreichen Tabellen und Diagrammen
Wie kann man die komplizierten Vorgänge und Effekte der technischen Thermodynamik so erklären, dass man sie versteht? Dieses Lehr- und Übungsbuch gibt anhand von ausführlichen Beispielen direkt aus dem Alltagsleben und der industriellen Praxis konkrete Antworten auf Fragen zur Thermodynamik. Hierbei ließen sich die Autoren von dem über Jahrzehnte bewährten Lehrwerk von Werner Berties 'Übungsbeispiele aus der Wärmelehre' inspirieren. Der Stoff wurde in seiner Komplexität neu strukturiert, übersichtlich geordnet mit Beispielen versehen und anwenderfreundlich aufbereitet. Das Buch enthält: - kurze Einführung in die wichtigen Teilgebiete der Thermodynamik, Wärmeübertragung und Verbrennungsrechnung - 82 sehr ausführlich aufbereitete und erläuterte Rechenbeispiele mit Ergebnisdiskussionen - 73 Übungsaufgaben mit online abrufbaren detaillierten Lösungswegen und Ergebnissen - umfangreiche, übersichtliche Stoffwerttabellen, Diagramme und eine wärmetechnische Formelsammlung - alle zur Lösung der Rechenbeispiele und Übungsaufgaben notwendigen Formeln und Daten sind im Buch enthalten Leserkreis: Das Lehrbuch ist für Studierende technischer und ingenieurwissenschaftlicher Studiengänge geeignet. Es ist einsetzbar in Berufsakademien, Fachschulen Universitäten und Berufsschulen. Es kann darüber hinaus auch zum Selbststudium verwendet werden
