Schüler mit Lernbeeinträchtigungen im inklusiven Unterricht : Praxistipps für Lehrkräfte
Der Band gibt eine Einführung für Lehrkräfte eines multiprofessionellen Teams der Grund- und Sekundarstufe zur erfolgreichen Inklusion von Schülern mit Lernbeeinträchtigungen. Neben praktischen Tipps und Anregungen zu den organisatorischen Rahmenbedingungen sowie zu Methodik und Didaktik wird auf Lernzielkontrollen und Gestaltungsmöglichkeiten von Unterrichtsmaterialien eingegangen. Im abschliessenden Kapitel sind konkrete Beispiele aus dem Bereich Deutsch, Mathematik sowie des Sachunterrichts aufgeführt. Literaturverzeichnis, Online-Quellen sowie ein Sachregister ergänzen diese Handreichung. Parallel zu dieser Publikation erschien aktuell Terfloth "Schüler mit geistiger Behinderung im inklusiven Unterricht" in der Reihe "Für den inklusiven Unterricht". Als Vergleichstitel sei A. Emmer: "Elementares Training bei Kindern mit Lernschwierigkeiten genannt. Anschaffung empfohlen. (2 S)
