Theoretische Positionen der Stadtsoziologie
Dieses Buch führt in klassische und zeitgenössische Theoriepositionen der Stadtsoziologie ein. Ein klarer Aufbau, grafische und textliche Übersichten, Begriffserläuterungen, Lernkontrollfragen und ausgewählte Literaturhinweise machen diesen Einführungsband zu einer idealen Orientierung für das Studium. Das Buch richtet sich an Studierende ohne fachspezifische Vorkenntnisse und an alle, die einen Einblick in theoretische Ansätze der Stadtsoziologie und der Stadtforschung im weiteren Sinne gewinnen wollen. (Verlagstext) Mit Beiträgen von Georg Simmel, David Harvey, Sharon Zukin, Richard Sennett, Robert E. Park, Mike Davis, Henri Lefebvre, Saskia Sassen, Jennifer Robinson, Norbert Elias und Loi͏̈c Wacquant
