Qualitätsmanagement in der Produkt- und Prozessentwicklung : kundenorientiert entwickeln und zielsicher planen
Kundenwünsche optimal berücksichtigen und gleichzeitig den Erfolg des Unternehmens sichern! - Vorhersehbar kundenorientierte Perfektion und unternehmerischen Erfolg sicherstellen - Gesamtoptimum für das Produkt, den Produktionsprozess und die Zulieferkette sichern - Attraktivität, Fehlerfreiheit und Zuverlässigkeit gewährleisten - Nachhaltigen Erfolg, Ziele und Wirtschaftlichkeit erreichen - Regelkreise für Management, Qualität und Wissen systematisch anwenden Wie lassen sich Produktideen vorhersehbar in die Realität umsetzen? Und wie werden dabei Kundenwünsche optimal berücksichtigt und gleichzeitig der Erfolg des Unternehmens nachhaltig gesichert? Antworten gibt dieser Pocket Power-Band. Praktische Methoden, zusammenfassende Bilder, anschauliche Beispiele und konkrete Tipps erleichtern den Praxistransfer.  Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Gerd F. Kamiske, ehemals Leiter der Qualitätssicherung im Volkswagenwerk Wolfsburg und Universitätsprofessor für Qualitätswissenschaft an der TU Berlin, verbindet Praxis und Wissenschaft in idealer Weise. Seine umfangreichen Erfahrungen in verantwortlicher Linien- und Projektarbeit im In- und Ausland einerseits und in Lehre und Forschung andererseits garantieren einen praxisnahen Wissenstransfer in Form dieser Pocket Power-Reihe zum Nutzen jeden Lesers. Der Autor Dipl.-Ing. Dr. Wolfgang Danzer, langjähriger Fachverantwortlicher für die Qualitätsarbeit im Produktentstehungsprozess bei Magna Steyr, sowie Lektor für Projektmanagement an der TU Graz und für Integriertes Management an der Donau-Universität Krems, hat Modelle, Vorgehensweisen und Methoden zum Qualitätsmanagement bis hin zur Quality Platform als lieferkettenübergreifendes Qualitätsmanagement-Werkzeug entwickelt und in der Praxis als Projektleiter in einem Fahrzeugprojekt erprobt.
