Strategisches Prozessmanagement : Instrumente und Philosophien für mehr Effizienz, Qualität und Kundenzufriedenheit
Zu häufig zielt die Modellierung und Optimierung von Prozessen rein auf kurzfristige Ergebnisverbesserungen. Bleiben aber schnelle Erfolge aus, widmet sich das Top-Management viel zu schnell anderen Themen oder lässt die notwendige Unterstützung bei der Einführung eines Prozessmanagements vermissen – eine fatale Entwicklung. -- Dabei muss das Prozessmanagement langfristig ausgerichtet und Teil der Unternehmensstrategie sein. Einem derartigen nachhaltigen Ansatz folgt diese praxisorientierte Einführung in das Prozessmanagement. Dazu werden bewährte Philosophien sowie erfolgreiche Instrumente vorgestellt und die Bedeutung der Ausrichtung der Prozesse am Kunden betont, die für ein Unternehmen nur Vorteile bringt hinsichtlich Kosten- und Zeitersparnissen sowie Qualitätsverbesserungen und sich in einer deutlich höheren Kundenzufriedenheit widerspiegelt.
