Natur und die westliche Zivilisation : literarische Kritik und Kompensation einer Entfremdung
Im Zeichen von Ferne und Fremde. Naturgefühl und Reflexion -- Eine Lektion für Ökonomie und Wissenschaft -- Nachtseite der Natur. Anschauung der Nacht im Licht -- Schlafes Bruder -- Naturzauber redivivus. Gespaltene Identität -- Narrheit und Wahnsinn -- Aufstand der Affekt-und Triebnatur. Enthüllungsszenarien -- Revolte und Krieg -- Ganzheitskonzepte. Spiel-Arten -- Organisch Gewachsenes -- Epilog: "Kultur" vs. "Zivilisation
