Erwarten Sie mehr! : verlangen Sie bessere Bibliotheken für eine komplexer gewordene Welt
Es geht David Lankes, Gewinner des ABC Clio Preises der besten Bibliotheksliteratur 2012 um Menschen, Gemeinschaften und Bibliothekare. Nicht Bestandsentwicklung, Serviceleistung oder Informationsvermittlung machen die Bibliothek zu einem Mittelpunkt ihrer Stadt, Hochschule Organisation oder Community sondern Kommunikation und Gespräch zwischen ihren Mitgliedern. Was braucht die Community,mit wem verbindet sie sich zu einem Netzwerk? Wie sind alle zu aktivieren in der zunehmend komplexer werdenden digitalen Gesellschaft ? Der Bibliothekar, die Bibliothekarin, auf welcher Hierachieebene, bei welcher Aufgabe und in welcher Art von Bibliothek auch immer, kann einer der wichtigsten Aufgaben in der vernetzten Gesellschaft übernehmen, die Förderung der Kommunikation, des Wissens – und Erfahrungsaustausches, nicht um dieser zu dienen als sogenannte Infrastruktur, sondern um sie aktiv weiter zu entwickeln. Dazu braucht es großartige Bibliotheken, die es auch schon gibt, wie Lankes zeigt. Ein Buch in die Hand aller Kultur und Bildungspolitiker und jeden Bibliothekars oder Bibliothekarin, damit er oder sie endlich weiß, was für eine wunderbare Institution die Gesellschaft mit ihrer Bibliothek hat. Viele Praxisbeispiele aus Gegenwart und Geschichte, ,mit Humor und leicht geschrieben, informativ, spannend und überzeugend – ein weltweiter Bestseller (2.Auflage) mittlerweile in mehreren Sprachen.
