Das politische System der Bundesrepublik Deutschland
Dieses Buch bietet einen Überblick über die Grundzüge des politischen Systems der Bundesrepublik Deutschland. Untersucht werden sowohl das Spielregelwerk, welches die Verfassung der Politik vorgibt, als auch die Verfassungswirklichkeit. Dabei werden die wichtigsten politischen Institutionen, ihre Funktionsweise sowie die Grundzüge der Innen- und Außenpolitik beschrieben, erklärt und bewertet. Behandelt werden das Grundgesetz, die Wähler und ihr Wahlverhalten, Parteien und Verbände, die Medien, der Bundestag, die Bundesregierung, der Föderalismus, das Bundesverfassungsgericht sowie die Grundzüge der deutschen Innen- und Außenpolitik.
