Aufgabensammlung Mess- und Sensortechnik : mit 135 Bildern sowie zahlreichen Aufgaben und Übungen
Prof. Dr.-Ing. Andreas Hebestreit lehrt Mess- und Sensortechnik an der HTWK Leipzig. Er ist Autor beim Taschenbuch der Messtechnik
Dieses Lehr- und Arbeitsbuch zur Mess- und Sensortechnik eignet sich ideal zum Wiederholen, Auffrischen, Lernen und Üben für Prüfungen. -- Auf eine Einführung zum jeweiligen Thema folgen Aufgaben mit steigendem Schwierigkeitsgrad. Durch den starken Praxisbezug und die Erläuterungen werden den Lesern auch kompliziertere Sachverhalte und Zusammenhänge klar – learning by doing. Das Buch enthält die Lösungen zu allen Aufgaben, bei komplizierteren Fragestellungen sind diese ergänzt durch Hinweise und Erklärungen. -- Der größte Teil der Aufgaben setzt sich mit den messtechnischen Grundlagen, der Prozessmesstechnik, der Fertigungsmesstechnik sowie dem Bereich Versuch und Erprobung (Testing) auseinander. Alle relevanten nichtelektrischen Messgrößen (Temperatur, Druck, Füllstand, Durchfluss, Konzentration, Kraft, Weg, Winkel, Drehmoment, Dehnung) werden thematisiert. -- Aus dem Inhalt: Grundlagen; Digitale Messtechnik; Signalaufbereitung und Signalverarbeitung; Elektrische Größen; Fertigungstechnische Größen; Verfahrenstechnische Größen; Versuch und Erprobung
