Duden - die Grammatik : unentbehrlich für richtiges Deutsch ; Duden Band 4
'Duden - Die Grammatik' ist eine wissenschaftlich exakte und umfassende Beschreibung des Aufbaus der deutschen Sprache vom Laut über das Wort und den Satz bis hin zum Text. Der Band beschreibt als erste Gebrauchsgrammatik auch systematisch die Eigenschaften gesprochener Sprache.  Die Grammatik umfasst die Teile 'Phonem und Graphem', 'Intonation', 'Das Wort' (Was ist ein Wort? Wortarten, Wortbildung), 'Der Satz', 'Der Text' und 'Die gesprochene Sprache'.
