Gärtner führen keine Kriege : Preußens Arkadien und die deutsche Teilung
Die preußischen Schlösser und Gärten entlang der Havel wurden nach dem 13. August 1961zu einem der Schauplätze des Kalten Krieges. Das heutige UNESCO Weltkulturerbe lag mitten im deutsch-deutschen Grenzgebiet. Mauer, Grenzzäune und Todesstreifen zerstörten mehr als 30 Hektar einer einzigartigen Kulturlandschaft. Lennés grandiose Idee der Sichtachsen wurde ins Negative verkehrt, denn Grenzer wollten freies Sicht- und Schussfeld, um Fluchten zu verhindern. Wege und Hügel wurden abgetragen, Parkarchitekturen zerstört und große Flächen mit Pflanzengift devastiert. Der fast 30 Jahre andauernden Zerstörung folgte nach der Wiedervereinigung des geteilten Deutschlands die aufwändige Restaurierung der Gärten. Heute ist die Traumwelt des Preußischen Arkadien zwischen Potsdam und Berlin wieder ein Besuchermagnet für Touristen aus aller Welt. Das Buch erzählt diese Geschichte der Zersötrung und der Wiedervereinigung eines Kunstwerks von europäischem Rang aus Sicht der engagierten Gärtner und Gartendenkmalpfleger.
