Gesund beginnt im Mund : warum Zähneknirschen zu Rückenschmerzen führt und Lachen den Blutdruck reguliert
Locker-flockig, fröhlich und unterhaltsam, sprachlich und sachlich meist korrekt berichtet der Kieferorthopäde über interessante Zusammenhänge zwischen Mund und Allgemeingesundheit, meist aus den Bereichen Funktion/Kiefergelenk, Bissanomalie/Bisskorrektur und Kieferorthopädie, aber auch Sprachbildung und Ernährung. Esoterische Ausflüge in Störfelder, Traditionelle Chinesische Medizin oder effektive Mikroorganismen stören nur wenig. Schilderungen sind kurzweilig und verständlich zu lesen und geben teils gute Anregungen für sinnvolle eigene Massnahmen zur Unterstützung von oraler und allgemeiner Gesundheit. Leider gibt es keinerlei Angaben zu Quellen oder wissenschaftlichen Grundlagen, die Liste weiterführender Medien ist mit 6 Einträgen zu knapp, die Erschliessung mit ausführlichem Inhaltsverzeichnis und Kurzregister noch ausreichend. Ein Glossar wäre für gelegentliche fachsprachliche Einsprengsel nützlich, fehlt aber. Warum der gesamte Text schlecht lesbar in mittelblau gedruckt ist, bleibt unklar. Für das schlichte Paperback mit reinem bildlosen Text erscheint der Preis gerade noch angemessen. (2)
