Die komplexe Republik : Staatsorganisation in Deutschland
Die Bundesrepublik ist nach dem Grundgesetz republikanisch, demokratisch, rechtsstaatlich, bundesstaatlich und sozialstaatlich verfasst. Der Autor legt dar, wie sich diese Staatsorganisation ihrem wechselseitigem Spannungsverhältnis auf die Politikbereiche auswirkt. - Rezension : Der an der TU Kaiserlautern lehrende Politikwissenschaftler möchte mit diesem Buch einem Aspekt unseres Staatswesens mehr Aufmerksamkeit schenken, der in den üblichen politikwissenschaftlichen oder verfassungsrechtlichen Einführungen zu wenig vertieft wird. Vor dem Hintergrund des oft unterschätzten republikanischen Grundprinzips entfaltet er die Dynamik der wesentlichen Staatsorganisationsprinzipien Demokratie, Rechtsstaat, Bundesstaat und Sozialstaat in ihrer wechselseitigen Beziehung. Was auf den 1. Blick formalistisch wirkt - 4 Prinzipien, 6 Konstellationen - macht im Fortgang doch deutlich, welchen Einfluss diese strukturelle Verfasstheit auf die konkrete Politik hat. Inwieweit schränkt z.B. das Föderalprinzip, in dem sich Bund und Länder einigen müssen, die parlamentarische Demokratie ein? Es entsteht das Bild einer wahrhaft "komplexen Republik", die durch vielfältige Verhandlungszwänge immer wieder auf einen "mittleren Weg" geführt wird. (3)
