Was für Lebewesen sind wir?
Der inzwischen 88-jährige international renommierte Philosoph und Begründer der modernen Linguistik Noam Chomsky (zuletzt "Hegemonie oder Untergang", ID-G 2/17) hat in diesem Buch 4 Vorträge zusammengestellt, in denen er seine Sprachphilosophie in Beziehung setzt zu wichtigen Fragen der Biologie, der Erkenntnistheorie, der politischen Philosophie und der Geschichte der Naturwissenschaft. Nach einem ausführlichen und fundierten Einleitungskapitel des Sprachphilosophen A. Bilgrami referiert er in den einzelnen Kapiteln seine grundlegenden Erkenntnisse im Bereich der theoretischen Linguistik und Kognitionswissenschaft, zeigt die Grenzen unserer kognitiven Fähigkeiten auf, skizziert in Anlehnung an libertäre Denktraditionen die Umrisse einer wahrhaft demokratischen Gesellschaft als Assoziation anarchischer Lebewesen und fragt nach den Geheimnissen der Natur. Fussnoten und Namenregister. - Die philosophische Lebensbilanz und Summe der wissenschaftlichen und gesellschaftlichen Theorien eines führenden politisch engagierten Linksintellektuellen in den USA. Für alle Interessierten. (2-3)
