Nationalismus : ein Essay über Europa
Nationalismus – ein Thema, das leider wieder in aller Munde ist, und das nicht nur, aber ausgerechnet auch in Deutschland. AfD, Pegida und Co., aber auch die Regierungen einiger Staaten der EU, reklamieren für sich einen positiven Nationalismus, einen ›gesunden Patriotismus‹, und greifen dafür doch tief in die unterste Schublade von Hass und Ausgrenzung. ›Nationalismus‹ ist dabei per se kein Kampfbegriff derer am rechten Rand, sondern ursprünglich geradezu das Gegenteil: eine völkerverbindende Bewegung im Zeichen von Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit. Was führt zum Erstarken von Nationalismen? Was erhoffen sich die Menschen von einem starken Nationalstaat? Und: Warum werden nationalistische Parolen auch in Deutschland wieder salonfähig? Woher der Begriff kommt und wohin er sich bewegt hat und weiter bewegt, klärt Peter Alter in seinem erhellenden Essay, der es schließlich erlaubt, auch den aktuellen Tendenzen auf den Grund zu gehen. „Der Essay von Peter Alter ist belehrend im besten Sinne des Wortes: Er bietet Experten wie auch Studenten einen kurzweiligen, hervorragend strukturierten und beispielgesättigten Überblick über Geschichte und Formen des Nationalismus. Die Darstellung überzeugt durch seine passenden Zitate und besticht durch die Vielzahl der Verweise auf unterschiedliche Nationalbewegungen in West-, Mittel- und Osteuropa. Dass dabei manches zu kurz kommt oder nur angerissen wird, ist verständlich und nachvollziehbar, das Schriftenverzeichnis bietet dazu weiterführende Literatur. Somit ist der Essay uneingeschränkt zu empfehlen“ (literaturkritik.de)
