Change Management : das Praxisbuch für Führungskräfte
Veränderungen erfolgreich meistern ist Voraussetzung für langfristigen Unternehmenserfolg! Dieses Werk zeigt wies geht. - Vorhaben klären und Komplexität lichten - Mitarbeiter einbeziehen, begeistern und bewegen - Übergänge planen und Wandel von Verhaltensweisen gestalten - Prozesse nachhaltig verändern und einen kontinuierlichen Verbesserungsprozess implementieren - Hohe Praxisorientierung bei wissenschaftlicher Fundierung - Mit vielen Beispielen, konkreten Tipps und praktischen Umsetzungshilfen Dieses Werk zeigt konsequent praxisorientiert wie der Change gelingen kann! Zentral dabei ist das Einbinden der Mitarbeiter: Nur wenn die Betroffenen den Wandel tragen, besteht die Chance auf Erfolg. Sie erfahren, wie Sie die angestrebte Veränderung umsetzen, dabei nachhaltig Prozesse verändern und gleichzeitig einen kontinuierlichen Verbesserungsprozess implementieren können. Konkrete Tipps, viele Beispiele und praktische Arbeitshilfen erleichtern den Praxistransfer
