Leitfaden für den Umgang mit Flüchtlingskindern in der Kita
Leitfaden für Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Kitas, wie die Integration von Flüchtlingskindern in die Kita gelingen kann. Informationen zum Spracherwerb, Eingewöhnungskonzept sowie rechtliche Aspekte. Erzieher/-innen erhalten u.a. Anregungen für eine Willkommenskultur und ein Eingewöhnungskonzept. Weitere wichtige Themen sind Spracherwerb und Umgang mit Traumata. Grundlegend werden rechtliche Aspekte wie Asylverfahren und Rechtsanspruch auf einen Betreuungsplatz erläutert. Mit Schaubildern, Übersichtstafeln und Muster für Vorlagen. (1S)
