Logistik : Wege zur Optimierung der Supply Chain
Dieses Buch präsentiert Ihnen in einer umfassenden und systematischen Darstellung den aktuellen Stand der Logistik. Dabei werden neben den klassischen Logistikkonzepten insbesondere neue Entwicklungen, die großen Einfluss auf das Supply Chain Management haben, erläutert. Aus diesem Grund findet das Buch nicht nur an vielen Hochschulen, sondern auch in der Praxis regen Einsatz. -- Die neue Auflage wurde komplett überarbeitet. Neben zentralen Herausforderungen, wie Industrie 4.0 und des Internets der Dinge, wurden zwei Fallstudien zur Logistikorganisation neu integriert. Das Kapitel zur Beschaffungslogistik und zur Fabrikplanung wurde neu aufgebaut. Darüber hinaus wird ein stärkerer Fokus auf eine logistikgerechte Entwicklung von Produkten und Dienstleistungen gelegt. Außerdem erscheint die neue Auflage zum ersten Mal in einem zweifarbigen Layout. -- Für angehende Logistikmeister (IHK), Studierende an Fachhochschulen und Universitäten sowie Unternehmensberater und Logistikmanager in Unternehmen aller Branchen und Größenordnungen.
