Controlling Schritt für Schritt : Arbeitsbuch
Das Thema Controlling von Anfang bis Ende durchzuarbeiten scheint für Viele eine grosse Hürde zu sein. Nicht mit diesem Arbeitsbuch. Es führt Schritt für Schritt und leicht verständlich in die wichtigsten Themen ein: Kosten- und Leistungsrechnung, strategisches Kostenmanagement, Investitionsrechnung, strategisches Controlling, operatives Controlling, Personalcontrolling, Projektcontrolling, Berichtswesen und Reporting sowie Früherkennungssysteme. Zahlreiche Übersichten, Merksätze, Zusammenfassungen und vielfältige Aufgaben erleichtern das Verständnis. Die Lösungen findet der Leser an jedem Kapitelende. Zudem umfasst das Buch ein Glossar und eine Formelsammlung.(Verlagstext)
