Lernen und Lehren : psychologische Grundlagen für Lehramtsstudierende
Anders als in den thematisch breit angelegten Standardlehrbüchern, etwa von Marcus Hasselhorn (ID-G 27/13), und in dem Gesamtüberblick "Pädagogische Psychologie" (ID-B 33/14) ist für Fromm (auch ID-G 42/15) der Bezugspunkt das Lernen im Schulunterricht, nicht das Lernen an sich. Er betrachtet einleitend die Rahmenbedingungen für ein Lernen in der Schule. Dann beschreibt der Hochschullehrer, was Psychologen über die Prozesse wissen, die beim Lernen vor sich gehen, und erklärt, wie Lernprozesse unter den besonderen Bedingungen der Schule ablaufen. Weiter geht es darum, wie dafür gesorgt werden kann, dass Schüler sich an Gelerntes auch erinnern und welche Rolle Interesse und Motivation bei der Wissensvermittlung spielen. Am Schluss gibt Fromm noch praktische Hinweise, wie Lehrprozesse in der Schule organisiert und gestaltet werden sollten. Grafiken helfen beim Verständnis der Materie, Wichtiges wird mit einem (sehr klein gedruckten) "Merke!" in der Marginalspalte hervorgehoben und einige Kapitel schliessen mit Hinweisen auf weiterführende Literatur. Ein wichtiges Studienbuch für Lehramts-Studierende. (2-3)
