1066 : Englands Eroberung durch die Normannen
In der Schlacht bei Hastings 1066 manifestiert sich die Unterwerfung des Königreichs England unter die Herrschaft des normannischen Herzogs Wilhelm. Hier werden die Vorgeschichte, das engere Geschehen und die Folgen konzentriert dargestellt. Rezension: Eingeführte Reihe. Ausgehend vom sagenumwobenen, beeindruckenden Teppich von Bayeux, der die Eroberung Englands durch die Normannen mit der entscheidenden Schlacht bei Hastings auf rund 70 Metern gestaltet, beschreibt der Kölner Mittelalterhistoriker in reihentypischer Konzentration (ausführlicher J. Peltzer, 2016) in 5 Kapiteln die Ausgangslage, die konkurrierenden Völker (Angelsachsen, Normannen, Norweger) und ihre Fürsten, den faktischen Verlauf und Widerstand sowie Herrschaftslegitimation und die Folgen der Eroberung, die nicht zuletzt eine Abkehr vom skandinavischen Raum und eine Hinwendung zum kontinentaleuropäisch-französischen Raum bedeutete, zumal die regierenden Normannenkönige eher in der Normandie als in England anzutreffen waren. Das berühmte "Domesday Book" war als Beschreibung des Landes eine Bestandsaufnahme und somit Ausdruck der Fremdheit der neuen Herren. Der Band schliesst an H. Kleinschmidt: "Die Angelsachsen" (2011) an und ergänzt H. Houben: "Die Normannen" (2012) aus der gleichen Reihe. Mit Glossar, Bibliografie und Namensregister. (2 S)
