Pathologischer Mediengebrauch und Internetsucht
Der Band gehört zu einer umfangreichen interdisziplinären Reihe, die thematisch in 3 jeweils mehrbändige Teile gegliedert ist: 1. Grundlagen und Interventionsansätze, 2. Substanzabhängige Störungen und Verhaltenssüchte im Einzelnen, 3. Gefährdete Personengruppen und Komorbiditäten. Die Reihe ist gedacht für Fachleute und Praktiker aus den unterschiedlichen Arbeitsfeldern in der Suchtberatung, Therapie, Rehabilitation oder Prävention sowie für Studierende (Psychologie, Medizin, Pflege). Der vorliegende Band gehört zum 2. Teil der Reihe. Er beschreibt gut strukturiert den gegenwärtigen Forschungsstand zum pathologischen Medien- und Internetgebrauch. Davon betroffen sind laut Vorwort 1 bis 5% der Bevölkerung mit starkem Fokus Jugendalter und junges Erwachsenenalter. Trotz der wissenschaftlichen Darstellung auch für Nichtfachleute verständlich und daher breiter einsetzbar, aber kein Ratgeber für Betroffene oder deren Angehörige. Wegen der alle Lebensbereiche durchdringenden Digitalisierung wird das Thema zunehmend gesellschaftliche Bedeutung bekommen. (3)
