Dachbegrünung : Planung, Ausführung, Pflege
Das Buch wendet sich gleichermassen an interessierte Laien und Fachleute zum Thema moderne Grünanlagen auf Steil- und Flachdächern. Detailliert und praxisnah werden Planung und Ausführung behandelt: Schichtenaufbau, Pflanzenauswahl, Begrünungsmethoden, Baurecht, Abnahme, Pflege, Kosten u.a.m. Rezension: Der Fachmann (2010) gehört seit seinem 1. Titel von 1999 (1999) zu den Pionieren der Dachbegrünung. Mittlerweile gibt es in vielen Städten Programme/Auflagen bei Neubaumassnahmen, um die Begrünung von Dächern zu fördern. Das grossformatige Fachbuch wendet sich gleichermassen an interessierte Laien und eine breite Fachleserschaft in Praxis und Ausbildung. Einführend zeigen Beispiele das ganze Spektrum moderner Grünanlagen auf Steil- und Flachdächern. Sehr detailliert und praxisnah werden Planung und Ausführung behandelt, u.a. Schichtenaufbau, Pflanzenauswahl, Begrünungsmethoden, Prüfung der Unterlagen, Abnahme, Fertigstellungs- und Unterhaltungspflege. Abschliessend wird auf Bedeutung und Nutzen von Gründächern für die Stadtlandschaft und die Einwohner eingegangen. Mit zahlreichen Farbfotos, Tabellen, Konstruktionszeichnungen, einer Kostenaufstellung und einem Serviceteil mit Adressen und Literatur. Den neuen Trend "Urban gardening" unterstützen Gründächer auf Tiefgaragen oder Flachdächern bereits seit Jahren. Empfohlen neben dem preiswerten Ratgeber von G. Minke (2017). (2)
