Der Nahostkonflikt : Geschichte, Positionen, Perspektiven
Der israelisch-palästinensische Konflikt und seinen Auswirkungen auf die Nachbarstaaten. Rezension: Eingeführte Reihe. Die Autoren legen den Schwerpunkt auf den israelisch-palästinensischen Konflikt als "Kern des Nahostkonflikts". Sie beschreiben einführend Hintergründe, Ausmass und seine Berührungspunkte mit den benachbarten arabischen Staaten. Die folgende chronologische Darstellung reicht von Beginn der jüdischen Einwanderung 1882 bis zu den Gewaltausbrüchen im Sommer 2015. Die Autoren machen die unterschiedlichen Vorstellungen zu den Streitpunkten (Flüchtlinge, Grenzen, Wasser, Sicherheit) deutlich und zeigen die Konsequenzen des Arabischen Frühlings auf den gesamten Nahostkonflikt. "Auf absehbare Zeit" sehen die Autoren keine Lösung, unabhängig davon, welches der möglichen Friedensmodelle favorisiert wird. Mit Zeittafel und Statistik zur demografischen Entwicklung von 1882 bis 2014/2015 und gutem Kartenmaterial. Bis auf D. Vieweger: "Streit um das Heilige Land" (2015) wird der Austausch älterer Darstellungen empfohlen. Zur deutschen Nahostpolitik R. Steininger: "Deutschland und der Nahe Osten" (2015). (2)
