Einführung Gesundheitspsychologie
Diese Einführung informiert über gesundheitspsychologische Theorien, Modelle und Forschungsergebnisse:  - - Welche Faktoren beeinflussen die Gesundheit (z. B. Stress, Resilienz, soziale Unterstützung)? - - Wie entsteht Risikoverhalten (z. B. Rauchen, mangelnder Sonnenschutz)? - - Wie kann man gesundheitsschädliche Verhaltensweisen verändern (z. B. Prävention, Rückfallvermeidung)? - Am Beispiel von Herzerkrankungen und Krebs wird gezeigt, wie gesundheitspsychologisches Wissen bei Vorsorge und Therapie umgesetzt werden kann. Gesundheitsprogramme werden kritisch unter die Lupe genommen. - Ideal für Einsteiger, die das Fach Gesundheitspsychologie und seine Anwendungsgebiete kennenlernen wollen!
