Internes Rechnungswesen : Kosten- und Leistungsrechnung, Betriebsstatistik und Planungsrechnung
Das vorliegende Lehrbuch gibt einen systematischen Einblick in das interne Rechnungswesen. Neben der Kosten- und Leistungsrechnung wird, anders als bei den meisten anderen Lehrbüchern, auch die Betriebsstatistik und die Planungsrechnung behandelt. Der Leser erhält somit einen vollständigen Einblick in alle Bereiche des internen Rechnungswesens. Die Sachverhalte werden durchgängig mit konkreten, praxisrelevanten Beispielen erläutert. Übungsfragen am Ende jedes Kapitels helfen, den gelernten Stoff zu überprüfen. Die Lösungen werden online bereitgestellt. Das Buch eignet sich für Bachelor-Studierende an Berufsakademien, Dualen Hochschulen, Fachhochschulen und Universitäten. Die dritte Auflage wurde ergänzt und erweitert. Neue Abschnitte betreffen die Einordnung der Kosten- und Leistungsrechnung innerhalb der betriebswirtschaftlichen Funktionsbereiche und die Nutzung von Data Mining-Technologie im internen Rechnungswesen.(Verlagstext)
