Die politischen Systeme Lateinamerikas : ein Überblick
Ein vergleichender Überblick über die politischen Systeme Lateinamerikas, das die einzelnen Staaten analysiert und die gemeinsamen und verbindende Elemente heraus arbeitet. - Rezension : Der Verfasser kann nicht als Lateinamerika-Spezialist gelten, gleichwohl ist ihm hier ein vergleichender Überblick über die politischen Systeme des Halbkontinents gelungen, der Massstäbe setzt. Hartmann betrachtet zuerst die gemeinsamen historischen, kulturellen und ökonomischen Wurzeln und diagnostiziert die allgegenwärtigen Klassengegensätze als gemeinsame Ursache der Konflikte und Probleme Südamerikas, die im Zusammenhang mit den schwachen Institutionen und der Abhängigkeit von den preissensiblen Weltmärkten die Instabilität der Systeme beschreibt. Dann wendet er sich den einzelnen Staaten zu, indem er die historische Entwicklung bis in die Gegenwart referiert und das aktuelle politische System, die Wirtschafts- und die Sozialpolitik sehr schlüssig aus den Entwicklungen heraus analysiert, wobei immer wieder in den 1. Teil querverwiesen wird. (2)
