Die Gramática de la lengua castellana des Antonio de Nebrija: kastilischer Text und kommentierte deutsche Übersetzung der ersten spanischen Grammatik aus dem Jahre 1492 : Teil 1: 1. Buch: Lautlehre und Orthographie; 2. Buch: Prosodie und Metrik
Diese erste spanische Grammatik, die im Jahr 1492 erschien, wird in vorliegender Ausgabe erstmals ins Deutsche übersetzt und durch einen ausführlichen Kommentar erschlossen. Der erste Teil beinhaltet die ersten beiden Bände der fünfbändigen Grammatik, die als Meilenstein in der Geschichte der Grammatiken der modernen Sprachen gilt.
