Therapie der Leukämien und Lymphome unter besonderer Berücksichtigung der Zytokine
Der vorliegende Band gibt einen aktuellen Überblick über die Therapie von Leukämien und Lymphomen, unter besonderer Berücksichtigung der Zytokine und deren pathogenetischer Bedeutung. Diskutiert wird der Einsatz hämatopoetischer Wachstumsfaktoren bei Hochdosis-Chemotherapie, autologer Knochenmarktransplantation sowie akuter myeloischer und lymphatischer Leukämie. Am Beispiel der chronischen myeloischen Leukämie und der niedrigmalignen Lymphome wird die Therapie mit Interferon-alpha erörtert, ebenso berücksichtigt wird die Behandlung mit Interleukin-2 und -3. Die grundsätzliche Therapie der chronisch myeloischen Leukämie, des M. Hodgkin sowie der niedrig- und hochmalignen Lymphome wird übersichtlich dargestellt; insbesondere wird auf das Zytostatikum Bendamustin eingegangen. Das Buch ist von besonderem Interesse für internistische Hämatologen und Onkologen in Klinik oder Spezialpraxis sowie für hämatologisch interessierte Internisten, die sich auf diesem Gebiet weiterbilden wollen.
