Geschichte der deutschen Literatur / von Steffen Arndal, Helge Nielsen, Annelise Ballegaard Petersen, Reinhold Schröder, Bengt Algot Sørensen ; unter Mitarbeit von Henning Goldbæk ; herausgegeben von Bengt Algot Sørensen ; Band 2: Vom 19. Jahrhundert bis zur Gegenwart
Die Überblicksdarstellung zur deutschen Literaturgeschichte ab dem 19. Jahrhundert bis zur Gegenwart ist gegliedert nach Epochen, die in Grundzügen, Gattungen und Autorenporträts geschildert werden. In der vorliegenden 4. Auflage (zuletzt ID-A 12/11) wurde das Kapitel zur jüngeren Literaturgeschichte aktualisiert, die 3. Auflage muss nicht ausgetauscht, ältere Ausgaben sollten jedoch ersetzt werden. Für Schüler/-innen der Sekundarstufe II und für Studierende geeignet
