Zwischen Hafen und Horizont : Weltgeschichte der Meere
Der Historiker North legt hier eine 3.000 Jahre umspannende Geschichte der Seefahrt auf den Weltmeeren vor. Der Überblick wird ergänzt durch Kapitel zu "Gefahren und Gefährdungen" (Kreuzfahrten, Überfischung und -düngung). Rezension: North ist Historiker an der Universität Greifswald. Mit diesem Hardcover legt er eine 3.000 Jahre umspannende Geschichte der Seefahrt vor. Den verschiedenen Weltmeeren hat er einzelne Kapitel zugeordnet, ergänzt durch welche zur Globalisierung und zu "Gefahren und Gefährdungen" (Kreuzfahrten, Tanker, Überdüngung und -fischung). Anders als z.B. S. Winchester: "Der Atlantik" (2012) kommt diese Publikation prosaisch und ohne Ausflüge in andere wissenschaftliche Disziplinen daher. Der Text ist allgemein verständlich und genügt wissenschaftlichen Ansprüchen (Quellen, Register). Das Buch verschafft einen guten Überblick, nimmt kaum Bezug auf einzelne berühmte Schiffe, Entdecker oder Seekriege. Schwarz-Weiss-Abbildungen und Karten runden den Band ab. Das Bildmaterial geht bis in die unmittelbare Gegenwart (Badegäste am Strand begegnen Geflüchteten, die vom Meer her kommen). Das Cover ist ansprechend und aussagekräftig. (2-3)
