Internationales Marketing-Management
Dieses Buch behandelt nicht nur die „klassischen“ Themen des internationalen Marketings wie die internationale Marktforschung und den internationalen Einsatz der einzelnen Marketinginstrumente, sondern auch die verschiedenen Managementteilfunktionen Planung, Controlling, Organisation und Human Resources Management in international tätigen Unternehmen, jeweils mit gezieltem Bezug zum Marketing i.S. einer marktorientierten Unternehmensführung. Angereichert werden die theoretisch dargelegten Zusammenhänge durch aktuelle Daten zu den relevanten Rahmenbedingungen auf internationalen Märkten, empirische Befunde zu den einzelnen Aktionsfeldern des internationalen Marketing-Managements sowie zahlreiche aktuelle Beispiele aus der unternehmerischen Praxis. Mit dieser umfassenden Darstellung des internationalen Marketing-Managements richten sich die Autoren sowohl an Dozierende und Studierende als auch an Praktiker, die sich mit Fragestellungen des Marketings im internationalen Kontext befassen. Der Inhalt Informationsgrundlagen des internationalen Marketing-Managements Strategisches internationales Marketing Internationaler Einsatz des Marketinginstrumentariums Internationales Marketing-Controlling Internationale Marketingorganisation Human Resources Management in international tätigen Unternehmen Die Autoren Prof. i.R. Dr. Ralph Berndt war Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing und Leiter der Forschungsstelle Internationales Marketing an der Eberhard-Karls-Universität Tübingen. Prof. Dr. Claudia Fantapié Altobelli ist seit 1995 Inhaberin des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing an der Helmut-Schmidt-Universität Hamburg. Ihre Arbeitsschwerpunkte umfassen insb. Marktforschung, internationales Marketing, Marketing und neue Medien. Prof. Dr. Matthias Sander ist seit 1998 Inhaber des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Marketing an der Universität Konstanz. Seine Arbeitsschwerpunkte umfassen insb. das Markenmanagement sowie das internationale Marketing
Informationsgrundlagen des internationalen Marketing-Managements -- Strategisches internationales Marketing -- Internationaler Einsatz des Marketinginstrumentariums -- Internationales Marketing-Controlling -- Internationale Marketingorganisation -- Human Resources Management in international tätigen Unternehmen
