Einführung in die systemische Personalführung
Die Frage nach der "richtigen Führung" ist in Zeiten postheroischen Managements so aktuell wie die Antworten vielfältig. Können sich die Kopf- und Teamarbeiter in den modernen Wissensgesellschaft nicht selbst führen? Geht es heute an den meisten Arbeitsplätzen nicht eher um Anerkennung und Selbstentfaltung statt um hierarchische Einengung und Kontrolle? Und sind nicht viele Führungskräfte am Ende eher Spielball als Spieler?  Dietrich von der Oelsnitz nutzt kybernetische, soziologische und psychologische Konzepte, um vor allem die interaktive Mitarbeiterführung bzw. die Führung in Organisationen zu betrachten. Er konzentriert sich dabei auf Wirtschaftsorganisationen und Verwaltungen.  Prägnant und gut verständlich führt der Professor für Strategische Unternehmensführung in die theoretischen Grundlagen ein: Von den Aufgaben traditioneller Führung über das Leitbild systemischer Führung bis hin zu vertiefenden Perspektiven im Hinblick auf gutes Führungsverhalten, inspirierende Führungssituationen und diverse Führungseigenschaften. Überlegungen zum hierarchiefreien Leadership 2.0 sowie zum Zusammenhang zwischen Führung und Mitarbeitergesundheit schliessen diese kompakte Einführung in die Wirkungsweise komplexer Sozialgebilde ab. (Verlagstext)
