Lehrbuch betriebliche Gesundheitsförderung
Das umfassende Lehrbuch, das wissenschaftliches Grundlagenwissen, Rechtsvorschriften und praktisches Erfahrungswissen vereint, wurde von Experten aus Deutschland, Österreich und der Schweiz geschrieben. Es stellt den derzeitigen Wissensstand umfassend dar, wirbt für die Anwendung und bietet den Lehrstoff für Studierende strukturiert, mit Fragen zur Selbstkontrolle und Literaturhinweisen an. Die Neuauflage (zuletzt ID-G 6/13) wurde durchgehend aktualisiert. Die Vorauflage kann verbraucht werden. Der Titel ist vergleichbar mit "Gesundheitsförderung am Arbeitsplatz" von Cornelia Schneider (ID-G 12/11) und "Betriebliches Gesundheitsmanagement" von Thomas Uhle (ID-G 20/11). (3)
