DaF kompakt neu / Birgit Braun, Margit Doubek, Nadja Fügert, Ondřej Kotas, Martina Marquardt-Langermann, Martina Nied Curcio, Ilse Sander, Nicole Schäfer, Kathrin Schweiger, Ulrike Trebesius-Bensch, Rosanna Vitale, Maik Walter ; B1: Kurs- und Übungsbuch
Kurs- und Arbeitsbuch in einem. In nur 8 Lektionen zum Zielniveau B1. Inklusive Modelltest für die offizielle DaF-Prüfung Goethe-/ÖSD-Zertifikat B1.   Rezension: Die Neubearbeitung des 3. Bandes des Kurs- und Übungsbuches "DaF Kompakt B1". In 8 Lektionen soll das Ziel-Sprachniveau B1 erreicht werden. Die Progression des Lehrwerks ist recht steil, sodass es sich vordergründig an Lernende richtet, die bereits Erfahrungen mit dem Erlernen von Fremdsprachen haben, wie z.B. Lernende an Goethe-Instituten und Universitäten. Kurs- und Arbeitsbuch sind in einem Band integriert, zudem liegt dem Werk eine MP3-CD bei. Der Arbeitsbuchteil enthält die Lösungen zu den Übungen und Transkriptionen, was das Lernen zu Hause erleichtert. Ausserdem gibt es einen Modelltest zur Prüfung Goethe-/ÖSD-Zertifikat B1, der offiziellen B1-DaF-Prüfung des Goethe-Instituts. Dieser Band schliesst direkt an "DaF kompakt neu A2" (ID-B 35/16) an. Zu empfehlen für öffentliche Bibliotheken in gröe︢ren Städten mit akademischer Leserschaft.(2-3)
