One touch : was Führungskräfte vom Profifußball lernen können : mit Einwürfen von Jürgen Klinsmann, Joachim Löw & Co
13. Juli 2014: Im Finale der Fussball-WM steht es noch 0:0. In der 88. Spielminute wechselt Joachim Löw Mario Götze ein und schreibt damit Fussballgeschichte. - Nicht nur in Endspielen: Im Fussball stehen Trainer täglich unter Hochdruck. Sie müssen Sportlehrer und Strategen des Spiels sein, aber auch Motivationskünstler, Konfliktmanager und Energiegeber. Auch in der Wirtschaft können sich Führungskräfte nicht in Nischen einrichten. Ihnen verrät dieses Buch, wie man Managementqualitäten entwickeln, Kommunikation verbessern, Beziehungen knüpfen, Expertenwissen steigern und die "Ich-Firma" stärken kann. Lassen Sie sich von der Magie des Fussballs berühren, lernen Sie von Topentscheidern - auf und neben dem Platz! (Verlagstext)
