Teamidentität, Teamentwicklung und Führung : Wir-Gefühl am Arbeitsplatz ermöglichen - das Potenzial des Teams nutzen
Bindung, psychologischer Vertrag und Identität -- Durch Führung Identität am Arbeitsplatz ermöglichen -- Ansätze und Methoden der Teamentwicklung -- Mit Leitgedanken eine Teamidentität aufbauen -- Strategisches Denken in der Teamführung
Dr. Urs Alter veranschaulicht wichtige Zusammenhänge zwischen Teamführung und Arbeitsleistung. Dabei wird deutlich, dass Mitarbeitende ihre Identität auch in der Arbeitsrolle finden müssen, wenn von ihnen Engagement verlangt wird. Der Autor beschreibt, wie Führungskräfte dies ermöglichen können und wie eine Teamidentität geschaffen wird, die als „Wir-Gefühl“ das Verhalten im Team nachhaltig und wirksam prägt. Im Zentrum des Praxisbezugs stehen die Teamentwicklung und die Verankerung von Leitgedanken: Vision, Mission, Wertvorstellungen. Schließlich ermutigt das essential Führungskräfte, sich mit tiefer gehenden Fragen nach Sinn und Zweck der Arbeit auseinanderzusetzen, wenn sie erfolgreich bleiben wollen. Der Inhalt Bindung, psychologischer Vertrag und Identität Durch Führung Identität am Arbeitsplatz ermöglichen Ansätze und Methoden der Teamentwicklung Mit Leitgedanken eine Teamidentität aufbauen Strategisches Denken in der Teamführung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Psychologie und der Betriebswirtschaftslehre Führungskräfte, Teamleitende, Projektleitende, Personal- und Organisationsentwickler, Managementberater Der Autor Dr. Urs Alter ist selbstständiger Management- und Organisationsberater, Autor von Fachbeiträgen zum Thema Führung sowie Dozent an verschiedenen Hochschulen. Er hat Psychologie und Soziologie studiert und war lange Jahre als Journalist und in der Ausbildung von Medienschaffenden tätig
