Überzeugung durch Poesie : zur deutsch-jüdischen Literatur von Ludwig Börne bis Else Lasker-Schüler
Collum liberum. Ludwig Börnes Freiheitsbegriff-- das eindeutige Besondere -- Die zerstrittenen Dioskuren. Aspekte der Auseinandersetzung Heines mit Börne -- Mehrfacher Schriftsinn. Rosen und Nachtigallen in Heines Lyrik -- Heines Florettübungen. "Die romantische Schule" -- Heines "Hebräische Melodien" -- Die Bestrafung der Söhne. Zu Kafkas Erzählungen "Das Urteil," "Der Heizer" und "Die Verwandlung" -- Franz Kafkas "Eine kaiserliche Botschaft" -- Notwendig, aber sinnlos. K.'s Kampf ums Schloss, im Schnee -- Scheinend, vielleicht, aber. Wirklichkeit in Kafkas Romanen -- Franz Kafka als Briefschreiber -- Arthur Schnitzlers Novelle "Casanovas Heimfahrt" -- Literatur der Überredung--Überzeugung durch Poesie. Bemerkungen zu Joseph Roths Roman "Hiob" -- Liebe zu Gott, Menschen, Dingen. Zur Lyrik Else Laske-Schülers -- [Else Lasker-Schüler:] Die Verscheuchte. Verlorene Heimat, zerstörte Liebe -- Verluste. Zu Else Lasker-Schülers "Mein blaues Klavier
