Der Marketingplan : die 10 Gebote des erfolgreichen Marketings
Marketing 4.0: Erfolgsorientierte Kommunikation in Zeiten der Digitalisierung. Erfolgreiches Marketing ist entscheidend f체r den Unternehmenserfolg - heute mehr denn je. Immer mehr Anbieter dr채ngen mit gleichen oder 채hnlichen Produkten auf den Markt. In einer solchen Situation gilt es, sich mit einem Omnichannel-Marketing von den Wettbewerbern abzuheben. Dieser Ratgeber unterst체tzt Sie bei der Erstellung eines Marketingplans, der individuell auf Ihr Unternehmen und Ihre Produkte zugeschnitten ist. Er hilft Ihnen dabei, Ideen zu entwickeln, vermittelt grundlegendes Wissen, leitet an und gibt Tipps. Hier finden Sie alle wichtigen Schritte von der - Situations- und Marketinganalyse sowie Budgetplanung, - Produkt-, Preis- und Kommunikationspolitik - Customer Journey und Smart Data (Verlagstext)
