Shaping cities : emerging models of planning practice
Urbane Lebensräume sind heutzutage mit stetig wachsender Mobilität, wiederkehrenden wirtschaftlichen Krisen und Naturkatastrophen konfrontiert. Als Antwort darauf haben sich in der Stadtplanung neue hybride Formen entwickelt, die über traditionelle Verfahren hinausgehen. Durch die Einbeziehung von Methoden aus anderen Disziplinen ist die Planungspraxis zunehmend komplexer geworden und auf Impulse durch Informationen, Ideen und Maßnahmen aus verschiedensten Wirtschaftssystemen, Gesellschaften und geografischen Räumen angewiesen. -- Die reich bebilderte Essaysammlung bietet eine umfassende Einführung in neue Ansätze der Stadtplanung weltweit mit Fallstudien aus demografisch, politisch, kulturell und sozial sehr diversen Regionen wie Mittel- und Südamerika, Europa, dem Nahen Osten und Ostasien. Neben konventionellen Planungsmethoden stellt der Band experimentelle und interdisziplinäre Ansätze der Stadtplanung vor.
