Kraftfahrtversicherung : Kommentar zu den AKB sowie zu weiteren Gesetzes- und Regelwerken in der Kraftfahrtversicherung
Der traditionsreiche, umfassende graue Kommentar behandelt neben den Allgemeinen Bedingungen für die Kfz-Versicherung (AKB) auch weitere für die Kfz-Versicherung relevante Vorschriften. Inhalt : - Allgemeine Bedingungen für die Kfz-Versicherung (AKB) - Kfz-Umweltschadensversicherung (Kfz-USV) - Kfz-Haftpflicht- und Kaskoversicherung für Kraftfahrzeug-Handel und -Handwerk (KfzSBHH) - Zusatzhaftpflichtversicherung für Kfz-Handel und -Handwerk (ZusatzhaftpflichtV-KfzHH) - Kfz-Garantieversicherung - Versicherungsvertragsgesetz (VVG) - Auszug - Pflichtversicherungsgesetz (PflVG) - Kraftfahrzeug-Pflichtversicherungsverordnung (KfzPflVV) - Kraftfahrzeugentschädigungsfondsverordnung (KfzUnfEntschV) - Regulierung von Auslandsunfällen - Schadensersatzrecht (?? 249 ff. BGB). - Die 19. Auflage kommentiert die neuen Musterbedingungen von 2015 (mit der Einfügung einer Klausel zur Fahrerschutzversicherung) und erstmals auch die Bedingungen zur Garantie- und zur Kfz-Flottenversicherung. Für Rechtsanwälte, Versicherungsunternehmen, Versicherungsfachleute, Gerichte und Unternehmen. (Verlagswerbung)
