Follow me! : erfolgreiches Social Media Marketing mit Facebook, Twitter und Co.
Messbare Erfolge erzielen mit der richtigen Strategie - mit vielen Praxisbeispielen Spannende Social-Media-Inhalte konzipieren, planen und verbreiten Inkl. Snapchat, Facebook Live, Monitoring, Influencer Marketing u. v. m.  Die Social-Media-Experten Anne Grabs, Elisabeth Vogl und Karim-Patrick Bannour zeigen Ihnen, dass es für Unternehmen jeder Branche und jeder Gröe︣ interessant ist, in Social Media aktiv zu werden. Folgen Sie der Erfolgsstrategie der Autoren: Was sind Social Media und welche Chancen bieten sie? Welche Ziele können Sie erreichen? Welche Voraussetzungen müssen dafür geschaffen werden? Welche Schritte müssen in welcher Reihenfolge erfolgen? Welche Gefahren drohen und wie können Sie diese Gefahren minimieren? Follow me! liefert Ihnen praktische Tipps mit zahlreichen Best Practices sowie Praxiseinblicken und Erfahrungswerten von Social Media Managern. Inkl. Strategien zum mobilen Marketing, Empfehlungsmarketing, Crowdsourcing, Social Commerce, Pinterest, Snapchat, Persicope , Rechtstipps u. v. m.(Verlagstext)
