"Eine wunderbare Zeit zu leben"
Anlässlich des 75. Geburtstags von Stephen Hawking am 08.01.2017 erscheint das kleine Lesebuch im Pocketformat. Es enthält Auszüge aus den bekannten Büchern S. Hawkings: "Meine kurze Geschichte", "Einsteins Traum" und "Der grosse Entwurf". Ausserdem sind 2 bisher in gedruckter Form unveröffentlichte Werke von Stephen Hawking und Bernd Schuh über "Schwarze Löcher" enthalten. Der Autor wird gern gelesen und kann die schwierigen Fragen der theoretischen Physik und Kosmologie populärwissenschaftlich darstellen. (2)
