Säuglingsschwimmen und kindliche Entwicklung : Theorie und Praxis des Eltern-Kind-Schwimmens im ersten Lebensjahr
Der umfangreiche Ratgeber für Eltern und Kursleiter stellt das Säuglingsschwimmen im 1. Lebensjahr in Theorie und Praxis vor: Kursinhalte und -gestaltung, Griff-ABC, Erste Hilfe, zahlreiche Bewegungsanregungen und Spielideen; mit vielen Farbfotos illustriert. Das Buch erscheint seit 2001. Vorauflagen lagen zum Vergleich leider nicht vor. Von der Autorin gibt es aus dem gleichen Verlag 2 weitere Titel, und zwar für Kinder von 1-3 Jahren "Kleinkindschwimmen" (ID-A 39/02, lieferbar ist die 2. Auflage von 2008) und für Kinder von 3-5 Jahren "Schwimmen für Kinder" (ID-A 27/10, lieferbar ist die 2. Auflage von 2013). Für Wasserspiele für Säuglinge und Kleinkinder sei noch auf "Kleine Wasserratte" (ID-A 37/14) verwiesen. (2)
