Qualitative Sozialforschung : mit Online-Material
'Qualitative Sozialforschung' ist ein Klassiker der Methodenlehre in der Psychologie, Soziologie und Kommunikationswissenschaft. Es handelt sich um ein Überblickswerk, das verschiedenste qualitative Methoden aufführt, z.B. die Gruppendiskussion, das qualitative Interview oder die Inhaltsanalyse.  Wie führe ich eine Gruppendiskussion? In welchen Situationen ist ein qualitatives Interview einem strukturierten Fragebogen überlegen? Gibt es Besonderheiten bei der Anwendung der Methoden bei Kindern, Jugendlichen oder älteren Menschen? All diese Fragen betreffen die qualitative Sozialforschung und werden im vorliegenden Lehrbuch beantwortet. Die überarbeitete 6. Auflage bezieht außerdem Themen wie Globalisierung, Fremdsprachen und Ethnografie und deren Einfluss auf qualitative Forschungsmethoden mit ein.  Prof. Dr. em. Siegfried Lamnek, Lehrstuhl für Soziologie an der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt.
