Rothmaler - Exkursionsflora von Deutschland : Krautige Zier- und Nutzpflanzen
Der 5. Band des Rothmaler ermöglicht die Bestimmung der in Deutschland im Freien kultivierten krautigen Zier- und Nutzpflanzen, auch der selteneren Arten. Für die etwa 3500 Arten findet man darin korrekte wissenschaftliche Namen, oft auch wichtige Synonyme Angabe der Blütemonate, der Wuchshöhe, der Wuchsform und der Häufigkeit im Gebiet Hinweise auf die Verwendung im Gartenbau und in der Landwirtschaft Kulturhinweise zur Vermehrung, zur Anzucht, und zu Anforderungen an den Standort oder die Überwinterung Heimatareal und Standorte im Herkunftsgebiet Zeit und Geschichte der Inkulturnahme wichtige Sorten mit ihren Merkmalen In zahlreichen Zeichnungen werden wichtige Bestimmungsmerkmale, aber auch das Aussehen ganzer Pflanzen dargestellt. Das Buch wendet sich an Gärtner, Fachleute und Studenten der Gartenbau- und Landwirtschaftswissenschaft, an Gartenliebhaber, Botaniker und Naturfreunde. Es hat auch für die Erfassung von Veränderungen in der Wildflora Bedeutung, denn die meisten verwilderten Pflanzen wurden ursprünglich kultiviert. Auf vielfachen Wunsch ist der Bestimmungsband unter neuer ISBN wieder lieferbar.
Einleitung.-Tabellen zum Bestimmen der Familien und Sonderschlüssel -- Tabellen zum Bestimmen der Gattungen und Arten -- Literaturverzeichnis -- Erklärung der Fachwörter -- Register der Pflanzennamen.
