Es wiederholt sich und ist doch ganz anders : Schulgeschichte und Schulgeschichten mit Migrationshintergrund
Erlebte und erfahrene Geschichten in der Schule sowie mit der Schule sind konkrete Elemente von Schulgeschichte, einerseits weit entfernt von der großen Schulpolitik, von pädagogischen Theorien und Ansprüchen, aber andrerseits dennoch davon bestimmt. Anke Fedrowitz hat ihre Erlebnisse und Erfahrungen in der pädagogischen Arbeit mit Migrantenkindern, mit Kinder unterschiedlicher Nationalitäten, die als Übersiedlerkinder, als Flüchtlingskinder, als Kinder von angeworbenen Fremdarbeitern in Osnabrück eine neue Heimat oder vorübergehende Bleibe fanden, aufgeschrieben und mit Dokumenten zu aufschlussreichen Berichten zusammengefasst. Ihr eigener Standort ist dabei an der Seite der Akteure, der Kinder und Lehrkräfte, die im Alltag des Zusammenlebens mit allen Problemen zurechtkommen müssen, aber dadurch auch Zugänge zu tiefen menschlichen Empfindungen bekommen und erleben. Das Buch ist eine Würdigung dieser pädagogischen Arbeit sowie der Schülerinnen und Schüler und der Lehrerinnen und Lehrer.
