Das Design Thinking Playbook : mit traditionellen, aktuellen und zukünftigen Erfolgsfaktoren
Die Erfolgsfaktoren des Design Thinking.  Das Design Thinking Playbook ist ein Must-Read für alle Macher, Entscheidungsträger und Innovationsbegeisterte. Es ist das erste Buch über Design Thinking, das dieses Mindset von der ersten bis zur letzten Seite lebt. Zahlreiche Experten haben das Playbook mit Experten-Tipps unterstützt. So ist ein einzigartiger Einblick entstanden, wie heute Innovationen für morgen erfolgreich angestossen werden.(Verlagstext)
