American Bloomsbury : ein Leben zwischen Liebe, Inspiration und Natursehnsucht : Henry David Thoreau, Louisa May Alcott, Ralph Waldo Emerson, Margaret Fuller und Nathaniel Hawthorne
Das Buch der 1943 geborenen amerikanischen Autorin, die an der New School in New York lehrt, handelt von den amerikanischen Transzendentalisten (vgl. ID-G 6/98) um den Schriftsteller und Philosophen Ralph Waldo Emerson, der ab 1840 in Concord, Massachusetts, Schriftsteller um sich scharte und unterstützte, die mit ihm die Liebe zur Natur, Individualismus, zivilen Ungehorsam, die Ablehnung der Sklaverei, Vegetarismus und zu einem gewissen Grad Feminismus und anderes teilten. Den Schwerpunkt dieses Buches legt Cheever nicht auf Theorien und Werke des Zirkels, sondern auf das Leben der Schriftsteller vor allem bis 1868 und auf die sie beeinflussende Natur und Örtlichkeiten sowie die mannigfaltigen Freundschaften und Beziehungen der Aussteiger untereinander. Das Buch mit kurzem Quellen- und Literaturverzeichnis sowie kurzer Chronologie ist lebendig in einer gelungenen Mischung aus chronologischem und personenbezogenem Aufbau und mit Übersetzung aller Zitate und wenigen unerklärten Fremdwörtern allgemein verständlich geschrieben und kommt gut ohne Abbildungen aus. Auch für Schulen, Sekundarstufe II
