100 Jahre Frauenwahlrecht : Ziel erreicht! ... und weiter?
Der Kampf ist noch nicht vorbei, im Gegenteil. Trotz inzwischen 100 Jahre Frauenwahlrecht in Deutschland ist die offene und versteckte Benachteiligung der Frauen bei Einkommen und Aufstiegsmöglichkeiten alltäglich. Der Sammelband vereinigt Akteurinnen, die sich auf vielen Ebenen für die Gleichbehandlung und den Schutz von Frauen und Mädchen einsetzen, darunter Manuela Schwesig, Rita Süssmuth und Sabine Lautenschläger. Einige Beiträge erinnern auch an die Geschichte der Frauenbewegung, an den Mut und die Opferbereitschaft ganzer Generationen. Sorgen bereitet auch der Vormarsch fundamentalistischer oder populistischer Bewegungen in vielen Regionen, deren patriarchales Frauenbild erreichte Fortschritte substanziell bedroht. Ein gehaltvoller, vielschichtiger Aufsatzband, der breit angeboten werden kann.  (2)
