Der Charakter unserer Bäume : ihre Eigenschaften und Besonderheiten
Das allgemeine Interesse an Bäumen ist gestiegen und damit auch die Anzahl der Veröffentlichungen, die sich mit ihren Eigenschaften beschäftigen (z.B. P. Wohlleben: ID-A 47/16 und D. Laudert: ID-A 48/16). Der Autor gilt als ausgewiesener Baumexperte, der an der TU Dresden Forstbotanik lehrt (vgl. zuletzt "Baumdiagnostik", ID-G 25/15). Er porträtiert hier 40 Bäume, die häufig in Städten, Parks und offenen Landschaften anzutreffen sind. Bäume, die typisch sind für Mitteleuropa wie Buche, Erle oder Eibe, aber auch eingebürgerte Arten wie Robinie, Marone oder Ginkgo. Dabei arbeitet er die für jede Baumart typischen Eigenschaften heraus, macht Angaben zu Biologie und Standort, beschreibt die Nutzung durch den Menschen und ihren Nutzen für die Umwelt. Fundiertes Wissen für Berufstätige grüner Berufe und für alle bauminteressierten Laien. (2)
