Network Hacking : professionelle Angriffs- und Verteidigungstechniken gegen Hacker und Datendiebe : Tools für Angriff und Verteidigung: vom Keylogger bis zum Rootkit, Edward Snowden, Prism, Tempora & Co.: Lehren aus der NSA-Affäre, effektive Schutzmaßnahmen für Privat- und Firmennetze
Die 5 Jahre seit dem Erscheinen der 3. Auflage sind bei dem hier behandelten Thema eine lange Zeit. Vieles von dem, das heute in den Fokus gerückt ist, war seinerzeit noch nicht oder wenig bekannt (Edward Snowden/NSA) oder spielte noch keine so grosse Rolle ("Internet der Dinge", selbst fahrende Autos). Im Vorwort wird genau das angesprochen, was vor wenigen Wochen Aufruhr erzeugte: Erpressung durch einen Verschlüsselungs-Virus wie "WannaCry", der allem Anschein nach von Geheimdiensten entdeckte und verschwiegene Sicherheitslücken genutzt hat. Alle, die sich beruflich oder privat mit dem Absichern von Computern und ganzen Netzwerken befassen, finden hierin verständlich formulierte und mit Screenshots versehene Hinweise zu den Werkzeugen und Angriffsstrategien der Hacker und den entsprechenden Gegenmassnahmen sowie einen Abschnitt zur Prävention von Attacken. Die Vorauflage wird in Leverkusen permanent ausgeliehen. Breite Empfehlung zur Anschaffung der jeweils neuesten Auflage schon ab mittleren Beständen. Ältere Auflagen als die 4. können ausgeschieden werden
