Englische Könige und Königinnen der Neuzeit : von Heinrich VII. bis Elisabeth II.
Rezension: Der Herausgeber, emeritierter Professor für Neuere Deutsche Geschichte an der Universität Frankfurt/Main (zuletzt "Das britische Empire", 2008), hat seine 2008 in der "Beck'schen Reihe" erschienene Sammlung von 23 Herrscherbiografien durchgesehen und aktualisiert, hier vor allem den Beitrag über Elisabeth II. und die kommentierte Bibliografie. Von Heinrich VII. bis zur letztgenannten Amtsinhaberin porträtieren die Autoren informativ und allgemein verständlich die englischen Könige und Königinnen. So entsteht in toto ein eingängiges Bild jener Epoche. Die Lebensdaten und Schwarz-Weiss-Abbildungen der Biografierten sind den Beiträgen jeweils vorangestellt. Mit einem Personenregister. Eine lesenswerte Gesamtschau der traditionsverhafteten englischen Monarchie, die zeitlich an "Die englischen Könige im Mittelalter" (2004) aus dem gleichen Verlag anschliesst. Neben Einzeldarstellungen zu den englischen Herrscherhäusern, wie z.B. "Die Windsors" von Peter Alter (2009). Zur Erstanschaffung bzw. zum Ersatz verbrauchter Exemplare. (2)
