Amerika verstehen : Geschichte, Politik und Kultur der USA
Rezension: Der Autor ist Mediziner und Historiker und arbeitet als Wissenschaftskorrespondent in Washington. Er zeigt sich in seinem neuen Buch einmal mehr als versierter Kenner der amerikanischen Geschichte, Politik und Kultur (zuletzt etwa "John F. Kennedy - 100 Fragen, 100 Antworten", 2013). Ausgangspunkt für diese kompakte Analyse ist die Wahl Donald Trumps zum 45. Präsidenten der USA. Mit dieser Wahl befinden sich die USA am Anbruch einer neuen Epoche, die auch für Europa von einschneidender Bedeutung ist und sein wird. Damit man diese Signifikanz in ihrer Tragweite verstehen kann, bedarf es eines interessierten Blicks auf die Geschichte der USA, um das Land und seine Kultur und Politik auch aus historischer Sicht besser zu begreifen. Der Autor bietet diesen Blick und erzählt in 10 Kapiteln zu verschiedenen kulturellen und politischen Facetten die Geschichte der USA von den kolonialen Anfängen bis in die Gegenwart. Sprachlich und inhaltlich angenehm pointiert und auch für Nicht-Kenner nachvollziehbar präsentiert. Empfehlenswerte Bestandserweiterung für alle Sachbuchabteilungen. (2)
