Die Genies der Lüfte : die erstaunlichen Talente der Vögel
Rezension: Vögel sind wesentlich intelligenter, als man ihnen bisher zugestanden hat. Die US-amerikanische Wissenschaftsautorin J. Ackerman liefert eine faszinierende Übersicht über den aktuellen Forschungsstand. Ihre Leitfrage lautet, wie das Vogelhirn funktioniert, was es leistet und wie es sich im Vergleich zum menschlichen Gehirn entwickelt hat. Jedes Kapitel widmet sie einem Talent, das eine Facette der Intelligenz darstellt: Werkzeuggebrauch, soziales Verhalten, Gesang, ästhetisches Empfinden, räumliche Orientierung und die Fähigkeit, sich der Umwelt anzupassen. Der gut übersetzte Text unterhält durch zahlreiche Anekdoten aus der ganzen Welt sowie die Schilderung von Studien und neuen Hypothesen. Anders als der illustrierte Titel "Bird brain" (ID-A 15/17) handelt es sich um einen reinen Textband, der sich ganz auf biologische Aspekte konzentriert. Er wurde mehrfach ausgezeichnet und in 15 Sprachen übersetzt. Die Anmerkungen und Quellenangaben sind sehr umfangreich, aber im Text nicht sichtbar durch Zahlen referenziert. Eine hochwertige, interessante Darstellung für entsprechend ausgebaute Bestände. (2)
