Sketchnotes : visuelle Notizen für Alles: von Business-Meetings über Partyplanung bis hin zu Rezepten
Die auf den amerikanischen Grafikdesigner Mike Rhode ("Das Sketchnote-Handbuch") zurückgehende Methode des "Sketchnoting" (d.h. "Skizze" + "Notiz") erfreut sich zunehmend auch in Deutschland grosser Beliebtheit. Sketchnotes helfen, Dinge visuell zu strukturieren und Zusammenhänge besser zu erkennen, was dann auch einer besseren Merkfähigkeit entgegenkommt. Die Designerin und Illustratorin Rossa führt in ihrem Buch in die Welt der visuellen Notizen ein, beschreibt, wie Sketchnotes aufgebaut werden, erklärt, warum das Gehirn Visualisierungen liebt, hilft beim Aufbau eines Basisbildvokabulars und zeigt, wie man einfach Banner, Pfeile, Menschen und ansprechende Buchstaben zeichnen kann. Getreu dem Motto: "Zeichnen kann jeder" wird der Aufbau der einzelnen Grafikelemente in Schritt-für-Schritt-Anleitungen detailliert eingeübt. Deshalb auch für absolute Anfänger gut geeignet. Neben T. Wehr: "Die Sketchnote Starthilfe" und A. Weiss: "Sketchnotes & Graphic Recording"
