Qualitative Methoden in der Organisations- und  Managementforschung : ein anwendungsorientierter Leitfaden für Datensammlung und -analyse
Jedes Kapitel gibt zunächst einen allgemeinen Überblick über die jeweilige Thematik, bevor anhand zweier, von dem Autorenteam durchgeführter Studien praxisnahe Beispiele dargelegt werden. Abschließend bietet jedes Kapitel zudem die Möglichkeit, anhand ausgewählter Übungsaufgaben den jeweiligen methodischen Schritt zu reflektieren und für die eigene Abschlussarbeit anzuwenden. Das Buch ist somit zum einen für Studierende der Wirtschaftswissenschaften und verwandter Sozialwissenschaften (z.B. Soziologie, Psychologie und Politologie) geschrieben, die während ihres Studiums noch verschiedene Seminararbeiten schreiben und zum anderen vor allem auch für diejenigen, die zum Ende ihres Studiums hin eine Bachelor- oder Masterarbeit verfassen müssen. In beiden Fällen besteht die Möglichkeit eines qualitativen Studiendesigns.
Dieses Buch beschäftigt sich mit den Methoden der qualitativen Organisations- und Managementforschung und soll insbesondere einen anwendungsorientierten Leitfaden darstellen. Das aus einer Prozessperspektive heraus übliche Vorgehen einer qualitativen Studie dient dem Buch als strukturgebende Basis und deckt die folgenden Kapitel ab: Fallauswahl sowie Ein- und Abgrenzung (Kapitel 2); Datensammlung (Kapitel 3); ausgewählte Datenanalyseformen (Kapitel 4) sowie das Aufbereiten von Daten zur Ergebnisdarstellung (Kapitel 5).
