Kleine Kulturgeschichte Polens : vom Mittelalter bis zum 21. Jahrhundert
In dem nach Epochen chronologisch aufgebauten Sachbuch beschreibt der Autor die Kulturgeschichte Polens (Literatur, Kunst, Architektur, Musik, Museumswesen und Filmkunst) vom Mittelalter bis in die Gegenwart. Rezension: Der Historiker, Slawist und Universitätsprofessor am Institut für Osteuropäische Geschichte der Universität Wien, fokussiert sich, im Gegensatz zu anderen landesgeschichtlichen Sachbüchern über Polen, auf die Kulturgeschichte des Landes (Literatur, Kunst, Architektur, Musik, Museumswesen und Filmkunst). Das nach Epochen chronologisch aufgebaute Buch reicht vom Mittelalter (Piastendynastie, jagiellonisches Zeitalter) und der Frühen Neuzeit bis zum Jahr 2016. Der Schwerpunkt liegt auf der Zeit seit dem Beginn des 19. Jahrhunderts. Das wissenschaftlich fundierte Sachbuch ist weitgehend verständlich geschrieben. Mit einigen Farbabbildungen sowie wissenschaftlichem Apparat (Fussnoten, Bibliografie), kein Register. Breiter einsetzbar sind einschlägige Landeskunden mit kulturgeschichtlichen Inhalten: z.B. Brigitte Jäger-Dabek (2013) oder das Hörbuch "Polen hören" (2010). (2-3)
