exit RACISM : rassismuskritisch denken lernen
Die Anti-Rassismus-Trainerin legt hier ein Trainingsprogramm in Buchform für die Auseinandersetzung mit der rassistischen gesellschaftlichen Realität in Deutschland vor. Ein Angebot zum Perspektivwechsel für weisse Deutsche, auch weisse Eltern nicht-weisser Kinder. - Rezension :  Tupoka Ogette arbeitet als Anti-Rassismus-Trainerin. Auch ihr Buch, das auf diesen Erfahrungen in ihren Seminaren und Workshops basiert, lässt sich fast wie ein solches Trainingsprogramm lesen. In den einzelnen Kapiteln gibt sie informative Inputs über Entstehung und heutige Ausprägung rassistischer Denkweise und Diskriminierung, um dann Anregungen für die eigene Auseinandersetzung mit der Thematik zu geben. Das Buch richtet sich vor allem an weisse Deutsche, die hier in einem Perspektivwechsel mit der Alltagsrealität schwarzer Deutscher oder Menschen of Colour konfrontiert werden und deren Erfahrungen kennenlernen. Auch das Weisssein als Konstrukt, aus dem sich Macht und Privilegien ableiten, wird thematisiert. Nach A. Chebu: "Anleitung zum Schwarz sein" und N. Madubuko: "Empowerment als Erziehungsaufgabe", die sich gezielt an schwarze Jugendliche bzw. Erwachsene richten, nun ein Handbuch für Weisse, auch weisse Eltern schwarzer Kinder, um sich mit der rassistischen gesellschaftlichen Realität auseinanderzusetzen. (2)
