Perspektiven auf Politikunterricht heute : vom sozialwissenschaftlichen Sachunterricht bis zur Politiklehrerausbildung : Festschrift für Hans-Werner Kuhn
Mit diesem Buch werden die Person und das Werk Prof. Dr. Hans-Werner Kuhns gewürdigt. Der Band versammelt Beiträge von Autoren, die sich in den Arbeits- und Forschungsschwerpunkten Hans-Werner Kuhns verorten lassen, und gliedert sich in vier Kapitel, dem jeweils eine von den Herausgebern verfasste Einleitung vorangestellt ist, in der Hans-Werner Kuhns Beitrag zu dem jeweiligen Gebiet hervorgehoben wird.Der erste Teil versammelt Beiträge mit Bezügen zum sozialwissenschaftlichen Sachunterricht.Der zweite Teil enthält Beiträge, die im weitesten Sinn Medien und Methoden politischer Bildung in den Mittelpunkt stellen.Im dritten Abschnitt sind Beiträge versammelt, die Menschenrechtsbildung in den Blick nehmen.Die Beiträge des letzten Abschnittes beschäftigen sich mit Qualitativer Unterrichtsforschung.Das Buch gibt Einblicke in aktuelle Perspektiven auf Politikunterricht und macht die inhaltliche Spannbreite des Faches vom sozialwissenschaftlichen Sachunterricht bis zur Politiklehrerausbildung sichtbar.
