Der Mord an den europäischen Juden : Ursachen, Ereignisse, Dimensionen
Christian Gerlach bietet mit diesem Überblick eine nach Themen geordnete Analyse der Verfolgung und Vernichtung der europäischen Juden und schließt zugleich eine Lücke. Seine Studie untersucht erstmals systematisch das Vorgehen nichtdeutscher Regierungen und Gesellschaften gegen Juden. So kann sie zeigen, dass der Mord an den europäischen Juden ein Prozess war, an dem sich viele Gruppen mit ganz unterschiedlichen Motiven beteiligt haben. Nach einem kurzen chronologischen Aufriss analysiert Christian Gerlach der Reihe nach zentrale Themenkomplexe wie Kriegführung, Außenpolitik, rassistisches Denken, die wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Entwicklungen sowie die Verfolgung nichtjüdischer Opfergruppen. Indem er sie in einen Wirkungszusammenhang stellt, legt er wichtige Aspekte jenseits der üblichen Erklärungsmuster frei. „Man mag zwar Gerlach vorwerfen, er schreibe hier eine internationale Tätergeschichte und vernachlässige die Perspektive der Opfer. Eine histoire totale des Holocaust war von ihm jedoch nicht intendiert, eher eine funktionalistische Erklärung seiner Logik und von dessen Vorgeschichte sowie der Ablauf im internationalen Rahmen. Dies ist ihm hervorragend gelungen und daher ist sein neues Buch vorbehaltlos zu empfehlen“ (literaturkritik.de)
