Ernährungsmedizin : nach dem Curriculum Ernährungsmedizin der Bundesärztekammer
Das Wissen zu positiven und negativen Auswirkungen verschiedener Ernährungsweisen nimmt immer mehr zu. Auch medizinische Aspekte der Ernährung gewinnen an Bedeutung. Das Werk liefert einen Überblick über die verschiedenen Facetten der Ernährungsmedizin, von den physiologischen Grundlagen bis zu therapeutischen Aspekten, von der Mangelernährung bis zu den Folgen des Übergewichts. Neu: Komplette Aktualisierung und Überarbeitung aller Kapitel - Neue Inhalte: Selfish--Brain-Theorie, intestinales Mikrobiom, Ernährung in Kantinen und Catering, parenterale Ernährung, vegetarische und vegane Kost, orale Nahrungssupplementation, verborgener Hunger
