Ostpreußische Presse von den Anfängen bis 1945 : Titel, Bestände, Daten, Biographien, Literatur
Dieser Band bietet erstmalig eine auf umfangreichem Quellenmaterial basierende Übersicht über das Pressewesen in Ostpreußen von den Anfängen im 17. Jahrhundert bis zum Ende des Zweiten Weltkriegs. Vorgestellt werden über 2.000 Periodika inkl. Bestandsnachweisen sowie Verleger, Drucker und Journalisten. Register erschließen das Material und machen es zu einem unentbehrlichen Nachschlagewerk für alle, die zur Geschichte Preußens forschen.
