Inklusive Didaktik in der Praxis : Beispiele erfolgreicher Schulen
Kersten Reich (Uni Köln) zeigt in "Inklusive Didaktik" (ID-B 18/14) ausführlich und fundiert, wie Inklusive Schulen sein können und sollen. Hier nun der Folgeband: Zunächst fasst der Herausgeber seine 10 Bausteine der inklusiven Didaktik zusammen, dann folgen 9 verschiedene Schulen von der Grundschule bis zum Gymnasium (z.T. preisgekrönte Schulen), die Inklusion in die Praxis umgesetzt haben, manche auch architektonisch. Die "Bausteine" finden sich in den Aufsätzen über die jeweilige Schule wieder und machen den Bezug zur Theorie deutlich. Im Beltz Verlag gibt K. Reich die Reihe "Inklusive Pädagogik" heraus, dies ist bereits der 4. Band, in dem gut nachvollziehbar diese Beispielschulen zeigen, wie Inklusion gelingen kann. Interessant für jeden mit der Thematik befassten Lehrer und Schulleiter, auch für Lehrerfortbildung und Schulämter. (2S)
