Logistik auf der ersten und letzten Meile im Wandel
Der Logistiksektor ist ein innovativer und überproportional wachsender Zukunftsmarkt. In diesem Band geht es u. a. um den Einsatz neuer Technologien (Smart City vs. Smart Country) und damit verbundene Veränderungen. Können sich z. B. auch traditionelle Unternehmen als Start-ups auf dem Markt etablieren (Old Economy vs. New Economy // z. B. DHL vs. Amazon). Werden sich autonome Fahrzeuge als neue Technologie in der Zustellung durchsetzen? Welchen Einfluss haben logistische Innovationen auf die Kommunale Entwicklung z. B. in ländliche Regionen? (Demografische Entwicklung und Urbanisierung).
10  Veränderung der Logistikbranche durch Customer Experience -- 11  Geschäftsmodelle für die Last-Mile-Logistik im Spannungsfeld zwischen Stadt und Land -- 12  Zeitalter der Drohnen - Die Rolle autonomer Technologien -- 13  Warum Smarte Mobilität für Stadt - Land? -- 14  Wollen, dürfen und können wir das? - Ausblick
