Reformation und Buch : Akteure und Strategien frühreformatorischer Druckerzeugnisse
Bibliotheken sind wichtige Institutionen des kulturellen Gedächtnisses. Sie überliefern gedruckte und handschriftliche Dokumente und Medien aller Art und stellen sie der Wissenschaft als Quellenmaterial zur Verfügung. Geschichte und Organisation der Bibliotheken sind ebenso Objekt der Forschung wie die Bestände, die sie bewahren. Das Jahrbuch Bibliothek und Wissenschaft publiziert Untersuchungen zu einzelnen Texten, Sammlungen und Quellengattungen sowie kultur- und wissenschaftshistorische Beiträge zur Geschichte und Methode der Bibliotheksarbeit und zur Bibliografie. Bibliothek und Wissenschaft ist das fachübergreifende Forum für den Prozess der kulturellen Überlieferung durch Bibliotheken. Die Beiträge in dem von Elmar Mittler herausgegebenen Band 49 basieren auf den Vorträgen der am 22. und 23. Februar 2016 in Göttingen abgehaltenen Tagung „Reformation und Buch“, die dankenswerterweise von der Fritz Thyssen Stiftung gefördert wurde.
