Säulen der Kostenrechnung : Originalquellen und Kommentierungen zu den Grundfragen und Konstruktionsprinzipien der Kostenrechnung
Die Kostenrechnung gilt zurecht als ein unentbehrliches Handwerkszeug zur Erfolgssicherung betrieblichen Handelns. Dieser außergewöhnliche Band stellt die zentralen Argumentationslinien zusammen, die für die heutige Kostenrechnung grundlegend sind. Solche „Säulen der Kostenrechnung“ werden hier in kurzen Originalpassagen der Kostenrechnungs-Klassiker präsentiert – sie wurden von den Experten der Schmalenbach-Gesellschaft sorgsam ausgewählt und fachkundig kommentiert. Treffsicher, markant, aber auch unterhaltsam zeigen sie Ihnen, wie wertvolle Basisüberlegungen der Kostenrechnung oft entwaffnend einfach formuliert werden können, dass längst geklärte und nach wie vor offene Fragen deutlicher auseinandergehalten werden können, als dies in methodischen Detaildiskussionen bisweilen den Anschein hat,worin die Problematik scheinbar naheliegender Rezepte liegen kann und wie sich generell erfolgversprechende Wege von bereits erprobten Irrwegen abgrenzen lassen.
Das Buch ist deshalb nicht nur für den Kostenrechnungs-Spezialisten interessant, sondern auch für den Empfänger und Nutzer von Kostenrechnungs-Ergebnissen.
