Kirchengeschichte des Mittelalters
Mit diesem Titel, der auf Vorlesungen beruht, möchte der Juniorprofessor Studenten Stoff zur Erarbeitung eines Grundgerüsts mit Fokus auf Mittel- und Westeuropa bieten. Der Band ist in Themenfelder gegliedert, die wiederum chronologisch aufbereitet sind. Der Autor bespricht das Erbe der Antike, Wege der Christianisierung, Machtverhältnisse zwischen Kaisern und Päpsten, Stellung der Bischöfe, Konzilien, Mönchtum und Orden, Verständnis von Häresie und Inquisition, monastische und scholastische Theologie, Glaubensinhalte sowie die spätmittelalterlichen Gegebenheiten, die zur Reformation führten. Dieser packende Titel ist mit seinen vielen Fakten und der sehr guten Aufbereitung - bei jedem Kapitel zu Beginn Einführung und Zeittafel, am Ende Zusammenfassung, dazu inhaltliche Stichpunkte am Seitenrand - eine fundierte und sehr empfehlenswerte Grundlage zum Lernen. Einwendungen: Als Eigenleistung beim Ablass werden Kreuzzugsteilnahme, Wallfahrten und geistliche Übungen genannt, nicht der monetäre Bereich. Ein Sachregister fehlt
