Arbeitstechniken des literaturwissenschaftlichen Studiums : eine Einführung
Die solide und preisgünstige Einführung für Germanisten im Grundstudium geht weit über eine Anleitung zur Verfertigung von Seminararbeiten und Referaten hinaus. Sie informiert zunächst einmal über eine erfolgreiche Organisation des Studiums, dann über Informationsmittel und -beschaffung, über die Mitschrift von Vorlesungen und Seminaren sowie über die Arbeit mit Primärtexten und Forschungsliteratur. So ergibt sich ein überaus nützliches, gut lesbares und höchst empfehlenswertes Begleitbuch für die ersten Hochschulsemester, das primär zum häuslichen Handapparat des Studenten gehören sollte. Aber auch öffentliche Bibliotheken mit entsprechender studentischer Nutzung sollten diese Arbeitshilfe bereitstellen
