Migration, Flucht, Asyl : Informationen für Unterrichtende : 8 Bausteine für die schulische und außerschulische politische Bildung
Am Anfang des Materials steht ein Baustein, der versucht, die Begriffe Migration, Flucht und Asyl zu klären. Die weiteren Bausteine orientieren sich an den drei Ebenen Welt - Europa - Bundesrepublik Deutschland. Ein Service-Baustein mit didaktischen Kommentaren zu weiteren Materialien und Medien runden diesen Band ab. Aufbauend auf dem Basisbaustein 1 lassen sich verschiedene Lernwege mit den anderen Bausteinen beschreiten.
