Wenn die Wahrheit Kopf steht : die Islamfeindlichkeit von AfD, Pegida & Co
Woher kommt der Hass gegen den Islam, welches Weltbild steckt dahinter? Dies sind die Kernfragen, die der Autor stellt. Er beschreibt die antiislamischen Bewegungen in Deutschland, ihre Ansichten und die Folgen, die daraus für das Miteinander in unserer Gesellschaft entstehen.  (1 S)
Prolog in Dresden -- Ankunft und Abwehr : Islam in Deutschland -- Wütende Deutsche : die antiislamische Bewegung -- Gegen den "Fremdkörper" : die Alternative für Deutschland -- Dresden ist überall : die Pegida-Bewegung -- Im Zerrspiegel : der Islam seiner Gegner -- Das Böse an sich : die antiislamische Theologie -- "Nazislam" : das antiislamische Geschichtsverständnis -- Islamfreiheit : die Ziele der Islamgegner -- Gewaltsame Aufklärung? : die Wege der Islamgegner -- Die "Wahnsinnsrepublik" : Lügen, Presse und Islamgegner -- Fundamentalopposition : Gegen "Altparteien" und "Scharia-Justiz" -- Auf der Bühne : Quotengarant Islamklischee -- Sendungsbewusstsein : Antiislamische Biograf̕en -- Christlich-jüdisch? : Islamgegner und Religionen -- Der Feind meines Feindes : Rechts, links, Islam -- Von Washington bis Wertheim : die transatlantische Allianz -- Retter des Abendlandes : Antiislamische Weltbilder -- Epiloge in Stuttgart -- Literaturhinweise -- Dank..
