Management 4.0 - den digitalen Wandel erfolgreich meistern : das Kursbuch für Führungskräfte
Liefert das Rüstzeug für Führungskräfte, um den digitalen Wandel erfolgreich zu meistern!    - Gibt einen Überblick, was digitaler Wandel bedeutet und wie durch diesen Wandel das eigene Geschäft beeinflusst wird - Zeigt, wie ein eigener Weg entwickelt wird - Berücksichtigt neue Führungskonzepte (agile Ansätze) und unterschiedliche Mitarbeitergenerationen (Generation Y etc.) - Enthält viele praktische Beispiele und konkrete Tipps   Der digitale Wandel betrifft nahezu alle Unternehmen, Branchen und Lebensbereiche. Betroffen sind nicht nur Produkte und Märkte, sondern auch interne Prozesse und Strukturen. Dies ist eine enorme Herausforderung für das Management!  Das Buch liefert das Rüstzeug für den erfolgreichen digitalen Wandel im Sinne von 'Management 4.0'. Es hilft, den Veränderungsbedarf zu erkennen, die passenden Strategien zu entwickeln und diese auch umzusetzen. Zentrale Aufgabe ist es, die Erwartungen der Mitarbeitenden zu kennen und zu berücksichtigen. Denn die Generation Y ist anders zu führen als die Genration X.  Die Leser erhalten einen fundierten Überblick sowie eine konkrete Hilfestellung bei typischen Fragen rund um den digitalen Wandel. Mit vielen praktischen Tipps und Beispielen.  Thomas Breyer-Mayländer ist Professor für Medienmanagement und Prorektor für Marketing und Organisationsentwicklung an der Hochschule Offenburg. Durch seine Tätigkeiten beim Bundesverband Deutscher Zeitungsverleger (BDZV) als Referent für Multimedia bzw. Betriebswirtschaft sowie als Geschäftsführer der ZMG (ZeitungsMarketingGesellschaft), Frankfurt/Main, der Gattungsmarketingorganisation der deutschen Zeitungsbranche, kennt er die Höhen und Tiefen einer umfassenden Digitalisierung und weiß, worauf es ankommt. Zudem ist Breyer-Mayländer Leiter des Steinbeis-Beratungszentrums 'Leadership in Science and Education', Aufsichtsrat, Berater und Seminartrainer sowie Autor und Herausgeber zahlreicher Fachbücher im Bereich Kommunikation/Medien/Management.
