Fabian : die Geschichte eines Moralisten
Dr. Jakob Fabian, Germanist und Reklametexter, l채sst sich durch das Berlin der "Goldenen Zwanziger" treiben. Er wirft sich in erotische Abenteuer, trinkt mit Journalisten um die Wette und versucht, im Labyrinth der Grossstadt seine Integrit채t und seine Ideale zu behaupten. Doch die Stadt windet sich wie in einem Fiebertraum; die junge Demokratie der Weimarer Republik wird mehr und mehr in ihren Grundfesten ersch체ttert. Dann lernt Fabian im Atelier einer Bildhauerin, wo sich leichte M채dchen und Todeskandidaten ein Stelldichein geben, die junge Juristin Cornelia kennen. Die beiden verlieben sich - doch die Liebe hat keine Konjunktur. verlagstext
