Digital Disruption : wie Sie Ihr Unternehmen auf das digitale Zeitalter vorbereiten
Disruption ist „kreative Zerstörung“. Altes wird zerstört, Neues – Besseres oder Anderes – entsteht.Die digitale Transformation verändert Märkte und Unternehmen radikal und umfassend. Viele dieser Veränderungen sind disruptiv und zerstören Bestehendes und Funktionierendes.Aber es entsteht auch Neues. Noch nie war es so einfach, eine große Idee zu entwickeln, ein Unternehmen zu gründen und gleich die ganze Welt als potenziellen Markt zu erobern. Noch nie waren aber auch die Gefahren so groß, von neuen, disruptiven Geschäftsmodellen und Konkurrenten vom Markt gedrängt zu werden.Dieses Buch widmet sich der digitalen Transformation. Es zeigt Muster auf und gibt Antworten auf die folgenden Fragen:- Welche Entwicklungen zeichnen sich ab?- Welche Risiken, aber auch welche Chancen ergeben sich daraus für Unternehmen?- Wie verändert Digitalisierung die Geschäftslogik eines Unternehmens?- Wie können Unternehmen die digitalen Transformation meistern?
