Auf dem Weg zur agilen Organisation : wie Sie Ihr Unternehmen dynamische, flexibler und leistungsfähiger gestalten
Ob Mitarbeiter, Führungskraft oder Coach – in diesem Buch finden Sie Antworten auf diese und weitere Fragen. Dieses Buch geht in die Tiefe, schaut hinter die Praktiken und Methoden und zeigt Ihnen den Kern von Agilität. Die sieben Kernbotschaften zur agilen Organisation lauten:
Mit diesem Buch beginnt der Weg hin zu echter und nachhaltiger Agilität!  Bei Agilität geht es darum, die richtigen Dinge richtig zu tun. Agilität wird notwendig, um in einer von Volatilität, Unsicherheit, Komplexität und Ambiguität (VUKA) geprägten Welt zu überleben. Doch was ist eigentlich echte Agilität? Was ist dazu notwendig? Wie funktioniert sie und warum? Genügt es nicht, ein wenig agil sein - sozusagen nebenbei?  Ob Mitarbeiter, Führungskraft oder Coach - in diesem Buch finden Sie Antworten auf diese und weitere Fragen. Dieses Buch geht in die Tiefe, schaut hinter die Praktiken und Methoden und zeigt Ihnen den Kern von Agilität. Die sieben Kernbotschaften zur agilen Organisation lauten:  1. Best Practices sind Past Practices! Pläne können nicht mehr funktionieren - ein schrittweises und aufeinander aufbauendes Vorgehen ist notwendig. 2. Organisationen leiden an zu geringer Anpassungsfähigkeit. Sich anzupassen, heißt zu lernen. Agilität organisiert Lernen. 3. Agilität ist ein Mindset - und keine Ausführung von Praktiken und Methoden. 4. Management muss organisieren, dass die richtigen Dinge richtig getan werden. 5. Der Zweck einer Organisation ist das permanente Erfreuen seiner Kunden. 6. Die Struktur des Produktes bestimmt die Struktur der Organisation. 7. Alles beginnt mit dem Sinn, dem Wozu!  'Torsten Scheller hat sich einer Mammutaufgabe gestellt: Trage alles zusammen, was es derzeit in der agilen Welt gibt, strukturiere es und stelle es gut aufbereitet dar. Definitiv gelungen. Vergleichbar nur mit dem Buch Management 3.0 von Jurgen Appelo.' Boris Gloger, Autor u.a. von 'Selbstorganisation braucht Führung' und 'Scrum - Think b!g'  'Der Autor hat es aus einem neuem Denken heraus geschafft, teils verblüffende Prinzipien für moderne Unternehmen zu extrahieren. Ganz praktisch und pragmatisch. Und nachweislich wirksam. Um Ihnen die Möglichkeit zu geben, in diese Denkwelt gezielt und fundiert einzutauchen, die Vorgehensweise und Tools zu erlernen und anwenden zu können, ist dieses Buch entstanden.' Prof. Dr. Lars Vollmer, Autor u.a. von 'Zurück an die Arbeit' und Gründer des intrinsify.me-Netzwerks  'Read it well!' Jurgen Appelo, Autor von 'Managing for Happiness' und 'Management 3.0'  Über den Autor Torsten Scheller war viele Jahre Produkt- und Projektmanager in verschiedenen Stufen der Wertschöpfungskette in Unternehmen - vom Start-up über KMU bis zu Konzernen. Dabei führte er unter anderem Lean Development, Kaizen und Kontinuierliche Verbesserungsprozesse (KVP) in Entwicklungsabteilungen ein, beriet einen Geschäftsbereich eines internationalen Konzerns bei der Strategieentwicklung im Kontext Technologien und Geschäftsmodelle und leitete einen internationalen Industrieverband.  Ihn treibt die Vision einer Welt, in der Menschen ihr Potenzial frei entfaltet leben und mit Freude an Kreativität und Unkonventionellem miteinander zusammenarbeiten. Einen Weg dahin sieht Torsten Scheller im agilen Vorgehen. Seit 2013 macht er als selbstständiger Berater Agilität für alle verfügbar und unterstützt Organisationen aller Größen und Branchen dabei, ihre eigene Agilität zu entwickeln.
