Elektrophorese leicht gemacht : ein Praxisbuch für Anwender
Die zweite Auflage eines Standardwerks: Alle wichtigen Aspekte und Techniken der Elektrophorese werden abgedeckt, von SDS-PAGE und Isotachophorese bis zu isoelektrischer Fokussierung, blauer Nativ-Elektrophorese und zweidimensionalen Methoden. Speziell auf die Bedurfnisse von Laboranten und technischen Angestellten zugeschnitten, stehen praktische Gesichtspunkte und Methoden im Mittelpunkt des Buchs. Nach einem Uberblick uber alle gangigen Elektrophoresetechniken mit einer Einfuhrung in Detektion, Musterauswertung und Proteomik folgen Kapitel zu Instrumentierung und benotigten Arbeitsmaterialien. Detaillierte Methodenanleitungen erleichtern auch dem Anfanger den praktischen Einstieg in die Welt der Elektrophorese. Die Begleitwebsite mit zahlreichen Animationen ermoglicht einen zusatzlichen visuellen Zugang zu den einzelnen Techniken
