Die Reformation
Kompakte, sehr gut verständliche Darstellung der Reformation in Deutschland und ihrer Auswirkungen auf Europa. Didaktisch unter Berücksichtigung aktueller Forschungsergebnisse aufbereitet. Ideal für Prüfungsvorbereitung und Erarbeitung einer Seminararbeit zum Thema. Rezension: Überarbeitete Neuauflage des gleichnamigen Titels (2013). Der Autor, evangelischer Theologe und Kirchenhistoriker, vermittelt in 6 Kapiteln folgende Schwerpunkt-Themen: Religion im Spätmittelalter, die theologischen und gesellschaftlichen Voraussetzungen der Reformation, Ausbreitung und unterschiedliche Auslegungen der Reformation in deutschen Städten und in Europa, das Papsttum im Spannungsfeld der Reformation, die Auswirkungen und kriegerischen Konsequenzen der Kirchenspaltung. Der Text wird durch Abbildungen, kurze Erläuterungen ("Stichwort"), Quellentexte, Überschriften und seitliche Themenangaben strukturiert und ergänzt. Gegenüber der Vorauflage ist das Buch um 30 Seiten angewachsen und der Preis um ca. 20% erhöht worden. Das kommentierte Literaturverzeichnis berücksichtigt Publikationen bis 2016. Der Band wird durch ein knappes aber ausreichendes Personen- und Ortsregister abgerundet. Auf der Website des Verlags werden ein 29-seitiges Stichwortregister und ein 10-seitiges Quellenverzeichnis als Zusatzmaterial frei zugänglich angeboten. Die Vorauflage sollte ersetzt werden. (1 S)
