Blumen : sicher bestimmen mit allen Details
Der Autor, Biologielehrer für Gymnasien, legt nach seinem letzten Buch "Baumrinden vergleichen und bestimmen" (ID-A 35/11) ein neues Bestimmungsbuch zu Blumen vor. Rund 200 Pflanzenarten werden detailgenau präsentiert mit mehr als 5.000 Fotos von ganzen und aufgeschnittenen Blüten, Blättern mit Ober- und Unterseite, Frucht- und Samenständen mit den dazugehörigen Samen, Stängeln und Stängelquerschnitten. Neben den vielen Bildern, die hilfreich bei der Bestimmung sind, gibt es Informationen zu Herkunft/Verbreitung, Standorte, Blütezeit, Aussehen, Früchte, Blätter, aber auch zur Bodenbeschaffenheit, Bestäubung und Höhenstufen. Ein besonderes Bestimmungsbuch, für viele Büchereien geeignet. (2S)
