Gender und Diversity im Unternehmen durch Organisationales Lernen : transformatives Organisationales Lernen als Strategie
Es gelingt, mit Geschäftsführungen, Führungskräften und MitarbeiterInnen der beteiligten Unternehmen Segregationsprozesse auf der strukturellen Ebene der Organisation, der interaktionalen Ebene des „doing gender“ und des „doing difference“ zu thematisieren und Perspektiven, Regeln und Programme für eine gender- und diversitygerechte Unternehmenspraxis zu entwickeln.
(...)es (ist) ein informatives und interessantes Beispiel für fundierte und ambitioniert durchgeführte Anwendung von Gender- und Diversityansätzen, um Strukturen des Alltags und damit wohl auch Mentalitäten nachhaltig zu verändern. WeiberDiwan  Winter 2017/18 Somit gibt die hier vorliegende Veröffentlichung zahlreiche Anregungen für alle, die organisationsintern Veränderungsprozesse zur Förderung von Chancengerechtigkeit anstoßen möchten und konkrete Umsetzungsideen suchen. www.elisabeth-mantl.de, 05.09.2017
