Handbuch Meditation
Der Autor ist tief in die traditionellen, vor allem buddhistischen Quellen eingestiegen und verbindet diese mit Erfahrungen und Erkenntnissen aus Psychologie und Neurowissenschaft. So entsteht eine moderne "Wegekarte" für die Meditationspraxis. Das Buch ist als Lehrbuch und Nachschlagewerk verwendbar, der Text wird durch Grafiken, Anmerkungen, ein Register und Glossar ergänzt und eignet sich für alle, vom Anfänger bis hin zum Praktizierenden mit langjähriger Meditationserfahrung. Der Meditationsbestseller aus den USA kann in jeder Bibliothek stehen
