Haltbar : fermentieren, säuern, einlegen, konservieren
Wieder ein (besonders) umfangreiches Buch über das Fermentieren. Die Autorin, eine gebürtige Irin, bewegt sich in ihrem Interesse dabei zwischen Hausmannskost und Neugierde für Sterneküche, Nahrungsmitteltechnologie und der Heilkraft der Nahrung. Fermentierte Lebensmittel sind ja nicht nur haltbar gemacht, sondern qualitativ verbessert, also gesünder als zuvor. Anscheinend gibt es fast nichts, was nicht fermentiert werden kann. Natürlich kommen auch hier Sauerkraut (in besonders vielen Variationen) und Kimchi vor, aber auch Seltsameres, wie eingelegte Kartoffeln für Püree, Rhabarber-Salsa, eingelegte Bananen. Die Autorin verwendet gemahlene Eierschalen und geraspelte Avocadokerne. Besonders interessant sind einige exotische Würzmischungen. Neben Gemüse, Obst, Milchprodukten und Brot gibt es auch Süe︢s, Suppen (z.B. eine Suppe mit 52 Knoblauchzehen!) und Getränke. Und - hier dürfen Veganer aufhorchen - Rezepte für Nuss-"Käse"! (2-3)
