Messtechnik in der Praxis
Das Buch bietet praxisnahe Erklärungen zu den Grundlagen (Auswahl des richtigen Messverfahrens und -instrumentes, Beurteilung des Messergebnisses, Feststellung und Dokumentation von Messungenauigkeiten bzw. Abweichungen vom Normal usw.), für Studierende und Praktiker. Rezension: Der aus zahlreichen Publikationen zu verschiedenen Themen bekannte Autor (z.B. ebenfalls zur Messtechnik zuletzt: 2012, aber ohne Überschneidungen zum vorliegenden Titel) bietet hier nun praxisnahe Erklärungen zu den Grundlagen (Auswahl des richtigen Messverfahrens und -instrumentes, Beurteilung des Messergebnisses, Feststellung und Dokumentation von Messungenauigkeiten, Abweichungen vom Normal usw.). Komplexe Vorgänge oder Formeln werden kurz und verständlich erläutert, ohne diese zu simplifizieren. Der Ratgeber wendet sich an Facharbeiter, Meister, Techniker, Ingenieure und eignet sich gut für die Azubis und Studierende zur Prüfungsvorbereitung, auch wenn keine Fragen/Aufgaben, Übungen u.Ä. mit zugehörigen Lösungen vorhanden sind
