Scrum mit User Stories
Scrum, das am weitesten verbreitete Vorgehen der Agilen Softwareentwicklung, ist in den IT-Projekten längst angekommen. Weil Scrum zu verwendende Methoden und ihre Anwendungen bewusst nicht festlegt, brauchen Entwicklerteams hier oft Unterstützung. Sehr häufig wird in Scrum-Projekten die Methode angewendet, Anforderungen an das zu entwickelnde Produkt in Form von 'User Stories' (Benutzergeschichten) zu erfassen, damit die Arbeit zu planen und zu priorisieren. User Stories werden in Alltagssprache formuliert und bewusst kurz gehalten (in der Regel nicht länger als zwei Sätze).  Dieses Buch zeigt, wie Scrum mit Hilfe von User Stories hinsichtlich eines kundenorientierten Anforderungsmanagements optimiert werden kann und gibt den Entwicklern konkrete Empfehlungen, wie sie User Stories erfolgreich einsetzen können. Die 3. Auflage erweitert das Themenspektrum um das Thema User Story Mapping und Verticals - SCRUM@OTTO. Das Otto-Kapitel beschreibt, wie Scrum im Großen und mit unabhängig agierenden Teams funktionieren kann.  Ralf Wirdemann ist erfahrener Software-Coach mit dem Schwerpunkt agile Softwareentwicklung. Er hat Scrum bereits in einer Reihe von Projekten eingeführt. Er ist Autor zahlreicher Fachartikel und gefragter Sprecher auf Konferenzen.
