Nationaltheater : wie falsche Patrioten unseren Wohlstand bedrohen
Rund um den Globus läuft ein Großangriff auf unseren Wohlstand. Die neuen Nationalisten wollen Grenzen schließen, den Handel beschränken, die internationale Verflechtung der Wirtschaft zurückdrehen. Für den Exportweltmeister Deutschland ist diese schleichende Deglobalisierung besonders fatal, denn sie stellt sein Geschäftsmodell infrage, sagt der Wirtschaftsexperte Henrik Müller. Und keine der großen Fragen und Krisen der Gegenwart lässt sich national lösen. Mit dem nüchternen Blick des Ökonomen seziert Müller die Argumente der Neonationalisten und zeigt anhand von Zahlen, Fakten und Beispielen, wie ihre populistische Politik unsere Wirtschaft ruiniert. „Selbstbewusst und pointiert argumentiert der Autor, wobei er jedoch den ökonomischen Mainstream nicht verlässt. Müller spricht zwar die ökologischen Probleme an, propagiert aber gleichzeitig die Rückkehr zum Wachstum, ohne die Frage zu beantworten, wie viel Wachstum wir uns eigentlich ökologisch leisten können? Und man sollte in dem Kontext doch zumindest einmal die Frage aufwerfen, wie die, ob es nicht durchaus Bereiche wie die Landwirtschaft gibt, in denen mehr regionales Wirtschaften unter Aspekten wie Nachhaltigkeit, Ernährungssouveränität und auch lokalem Wachstum besser dazu beiträgt Probleme zu lösen als eine weitere Globalisierung“ (deutschlandfunk.de)
