Kurze Geschichte der Imperien
Die verschiedensten Imperien werden quer durch die Geschichte untersucht, Gegenbewegungen und Zusammenhänge dargestellt. Strukturiert aufgebautes Werk mit wissenschaftlichem Apparat. Rezension: Der Autor, ein schon länger emeritierter Professor für osteuropäische Geschichte, ist ausgewiesener Experte für Weltgeschichte (zuletzt "Weltgeschichte", 2006), wobei er besonders die Zusammenhänge untersucht. Hier verfasst er eine Geschichte der Imperien, wobei auch Gegenbewegungen und internationale Zusammenhänge ("Weltsystem") berücksichtigt werden. Die Kapitel sind jeweils gleich strukturiert mit chronologischem Aufriss, Quellenkunde, sozialen Einheiten und Ökonomie und anderen Punkten. Von besonderem Interesse ist ein jeweils enthaltener Kriterienkatalog, in dem der Ertrag der Kapitel in wenigen Punkten zusammengefasst und vergleichbar gemacht wird. Insgesamt wird die Frage behandelt, was Imperien leisten und ob heute noch Imperien bestehen. Der Band ist sorgfältig lektoriert und mit einem Personenverzeichnis versehen - der Buchpreis ist von Inhalt und Ausstattung her angemessen. In seinem Ansatz ist das Buch ähnlich anregend wie U. Menzel: "Die Ordnung der Welt" (2015). (3)
