Werkzeugmaschinen : Aufbau, Konstruktion und Systemverhalten
Aufbau, Konstruktion und Betrieb von Werkzeugmaschinen in einem Lehr- und Handbuch für Berufsschüler, Studierende und Konstrukteure in der Praxis. Rezension: Sehr fein gegliedertes, detailreiches Lehr- und Handbuch über spanende, umformende und zerteilende Werkzeugmaschinen, Industrieroboter sowie andere Maschinen und ihre Zubehörteile. Kompakte Darstellung, 2-spaltig, etwas eng gedruckt, wobei auf der linken Seite vorwiegend Texte - Lerninhalte optisch hervorgehoben - rechts Bilder, Grafiken, Tabellen vorhanden sind. Verständlich geschrieben und für Berufsschüler wie auch für Studierende technischer Studiengänge nutzbar, auch zum Nachschlagen für Konstrukteure in der Praxis geeignet. Ergänzt das im gleichen Verlag erschienene Lehrbuch "Industrielle Fertigung - Fertigungsverfahren - Mess- und Prüftechnik" (2011, inzwischen 7. Auflage 2017) und ist momentan wohl der einzige aktuelle Lehrkurs zum Thema für Berufsschulen. Im Anhang Literaturverzeichnis, Sachregister, Bildquellenverzeichnis
