Die frühen Jahre : Literatur der Bundesrepublik von 1945 bis 1960
Die Buchreihe KLG Extrakt der "edition text + kritik" bietet in kompakten Einzelausgaben ausgewählte, z.T. gekürzte Originalauszüge aus dem "Kritischen Lexikon zur deutschsprachigen Gegenwartsliteratur". Die Auswahl erfolgt nach regionalen, genre- oder gruppenspezifischen Kategorien . Vorliegender Band bietet Porträts der wichtigsten die Nachkriegsliteratur der Bundesrepublik formal wie inhaltlich prägenden Autoren wie Alfred Andersch, Gottfried Benn, Heinrich Böll, Paul Celan, Günter Grass, Siegfried Lenz, Hans Magnus Enzensberger, Wolfgang Hildesheimer, Wolfgang Koeppen, Arno Schmidt und Martin Walser. Eine vorangesetzte geraffte literarhistorische Einführung des Herausgebers führt in den zeithistorischen Kontext, die Genrebesonderheiten wie Hörspiel und Lyrik sowie das Umfeld der literarischen Moderne ein. Wegen des praktikablen Konzentrats der Darstellungen beliebt unter Gymnasiasten und Studierenden, nicht zuletzt wegen der kurzen ergänzenden Biogramme. Gerne breit empfohlen
