Improvisation und Storytelling in Training und Unterricht
Improvisation und Storytelling sind wirksame Methoden, um mit Gruppen fachlich zu arbeiten. Wirksam deshalb, weil das Wesen der Improvisation, »der Schritt ins Ungewisse«, bereichert und erstaunliche Ergebnisse zutage fördert. Storytelling in Training und Unterricht hilft, Sachverhalte auf den Punkt zu bringen und Erkenntnisse anzustoßen, die einen unglaublichen Lerneffekt haben.  Improvisation und Storytelling sind wirksame Methoden, um mit Gruppen fachlich zu arbeiten. Wirksam deshalb, weil das Wesen der Improvisation, »der Schritt ins Ungewisse«, bereichert und erstaunliche Ergebnisse zutage fördert. Storytelling in Training und Unterricht hilft, Sachverhalte auf den Punkt zu bringen und Erkenntnisse anzustoßen, die einen großen Lerneffekt haben.  Dieses schön gestaltete, anregende und fundierte Buch für Trainer, Dozenten und Lehrer enthält sofort umsetzbare Methoden und bietet intensive Lernerlebnisse durch den Einbezug von Körper, Geist und Seele. Die vorgestellten Methoden passen in nahezu jeden Trainings- oder Unterrichtskontext.   Neu ist eine Übersicht über alle Übungen mit Kurzbeschreibung und Einsatzmöglichkeiten.  Aus dem Inhalt  Improvisation in Training und Unterricht Übungen zur Stärkung der sinnlichen Wahrnehmung und Assoziationsfähigkeit Übungen zum Thema Status Improvisationsmethoden für den Einsatz Storytelling: Was macht gute Geschichten aus? Die Heldenreise  Sandra Masemann, Jg. 1975, Diplom-Sonderpädagogin. Spiel- und Theaterpädagogin (BUT), NLP-Practitioner, Schauspielerin mit Schwerpunkt Improvisationstheater, fünfjährige Berufserfahrung als Sprachtherapeutin, zudem Lehrtätigkeiten an verschiedenen Universitäten (Hannover, Braunschweig, Oldenburg, Bielefeld, Dresden). Selbstständige Trainerin seit 2005.
