Das antike Drama
Konzise, informative und anregende Einführung in die Geschichte des antiken Dramas, dessen Anfänge bis ins 6. Jh.v.Chr. zurückreichen. Damals stifteten aristokratische Herrscher ein Volksfest zu Ehren des Gottes Dionysos. Aus Kultliedern entwickelten sich dann komplexe Stücke, die zwar in einer mythischen Vergangenheit spielten, deren Schicksal die Zuschauer jedoch tief bewegte. Als Folge der entstehenden Demokratie erhielt die Redekunst grosse Bedeutung. Während Aischylos seine Protagonisten einem unentrinnbaren Verhängnis auslieferte, begann Sophokles dann ideale Charaktere zu erschaffen und Euripides nach ihm Menschen, wie sie seien. Seit Mitte des 3. Jahrhunderts setzte das Drama seinen Siegeszug auch in Italien fort. Die Professoren für Gräzistik und Latinistik an der Münchner Universität arbeiten die politischen und kulturellen Hintergründe heraus, zeichnen die Entwicklungslinien der dramatischen Formen und stellen die bedeutendsten Autoren vor. Ergänzend zu Metzlers Lexikon "Griechische und römische Literatur" (ID-A 16/06) schon für Schüler der Oberstufe, Studenten und Interessierte
