THOP-Elternprogramm - Manual für Gruppenleiter : Gruppenprogramm für Eltern von Kindern mit ADHS-Symptomen und expansivem Problemverhalten : mit E-Book inside und Arbeitsmaterial
Das erfolgreiche "Therapieprogramm für Kinder mit hyperkinetischem und oppositionellem Problemverhalten THOP" ist um ein neues Modul erweitert worden. Das vorliegende Gruppenprogramm vermittelt den Eltern der betroffenen Kinder Informationen zu ADHS und expansivem Verhalten. Im Manual werden die Gruppenleiter detailliert über die Durchführung des Programms informiert. Anhand der Präsentationsfolien, die zum Download zur Verfügung gestellt werden, wird in diesem Manual für die Gruppenleiter die Durchführung des Gruppenprogramms detailliert erläutert. Aus dem Inhalt: Baustein 8: Rückblick und weitere Planung Das Gruppentraining für Eltern besteht aus 8 Doppelstunden. Anhand einer umfangreichen, ansprechend illustrierten PowerPoint-Computerpräsentation bekommen die Eltern vom Gruppenleiter die wichtigsten Informationen zum Verhalten ihres Kindes. Ihnen werden die Prinzipien einer ADHS-Therapie erläutert sowie die wesentlichen Erziehungsmaßnahmen, wie Loben oder Grenzen setzen, vermittelt.
