Die 101 wichtigsten Fragen - Islam
Der hier vorliegende Titel einer Professorin für Islamwissenschaft ist eine aktualisierte und um mehrere Seiten und inhaltliche Aspekte erweiterte Auflage eines Sachbuchs über den Islam. Das Buch erklärt anhand von 101 Fragen den Islam in seiner Vielfalt und unterschiedlichen Ausprägung. Kaum ein relevantes Thema wird ausgelassen. Alle Informationen werden verständlich, kompakt und nicht wertend vermittelt. In der vorliegenden Auflage wurden zudem aktuelle Themen wie "Gülen-Bewegung", "Muslimbrüder" oder "Salafismus" ergänzt. Abgerundet wird der Titel durch ein überarbeitetes Literatur-Verzeichnis, das weiterführende Literatur bis einschliesslich 2016 auflistet, ein differenziertes Sach- und Personen-Register sowie ein Glossar arabisch-islamischer Begriffe. Uneingeschränkte Empfehlung für alle Bibliotheken
