Sichtschutz und Raumteiler im Garten
Der hervorragend ausgestattete Bildband beeindruckt durch die komplexen, zum Teil multifunktionalen Entwürfe zum Thema Sichtschutz. Neben Mauern, Zäunen und Hecken kommen auch Sichtschutzelemente aus Glas, Kunststoff oder Beton zur Anwendung. Rezension: Mit seinen Text-Bild-Bänden zeigt der Verlag immer wieder neue ungewöhnliche Ideen zur modernen Gartengestaltung auf. So auch zum Thema Sichtschutz (H. Modeste: 2007; "Sichtschutz im Garten",2011). Dieses Buch der renommierten Gartenjournalistin Legoda beeindruckt durch die komplexen, zum Teil multifunktionalen Entwürfe internationaler Landschaftsarchitekten und Gartendesigner. Für den durchschnittlich verdienenden Gartenbesitzer sind solche Konzepte sicherlich nicht 1:1 umsetzbar, sie vermitteln aber ziemlich gut, wie Räume gegliedert und besondere Akzente gesetzt werden können. Neben Mauern, Zäunen und Hecken kommen auch Sichtschutzelemente aus Glas, Kunststoff oder Beton zur Anwendung. Die Entwürfe zeigen in beeindruckenden Farbfotos Gärten in England, USA, Deutschland und weiteren europäischen Ländern. Ein praktischer Ratgeber mit leichter umsetzbaren Ideen ist B. Faschingbauer (2014)
