Forschungsmethoden in der Fremdsprachendidaktik : ein Handbuch
Dieses Handbuch liefert einen umfassenden, systematischen  und sprachenübergreifenden Überblick über  die Forschungsrichtungen und -methoden der Fremdsprachendidaktik.  Es geht von den drei grundständigen  Forschungsrichtungen der historischen, theoretischen  und empirischen Forschung aus und zeichnet die großen  Entwicklungslinien der fremdsprachendidaktischen  Forschung im deutschsprachigen Raum nach.  Davon ausgehend werden alle wichtigen Erhebungs- und  Analyseverfahren von ausgewiesenen Expertinnen  und Experten vorgestellt, disziplinspezifisch erläutert  und an zahlreichen Beispielen konkretisiert. Ein weiteres  Kapitel stellt Hilfen und Handlungsempfehlungen  für den gesamten Prozess einer wissenschaftlichen  Arbeit von der Ideenfindung bis zur Präsentation und  Publikation zusammen. Zwölf Referenzarbeiten aus  den letzten 15 Jahren, die beispielhaft unterschiedliche  Forschungsmethoden verwenden, bilden den  gemeinsamen Bezugsrahmen. Besonderes Gewicht  wird auf die interne Kohärenz des Handbuchs gelegt,  die sich in übersichtlicher Struktur, begrifflicher Konsistenz  und systematischen Querbeziehungen zeigt.  Prof. Dr. Daniela Caspari ist  Professorin für Didaktik der romanischen Sprachen und Literaturen an der Freien Universität Berlin.    Prof. Dr. Friederike Klippel ist Professorin em. für Didaktik der englischen Sprache und Literatur an der  Ludwig-Maximilians-Universität München.    Prof. Dr. Michael Legutke ist Professor em. für Didaktik der englischen Sprache und Literatur an der  Justus-Liebig-Universität Gießen.    Prof. Dr. Karen Schramm ist Professorin für Deutsch als Fremdsprache an der Universität Wien.
