Frankreich - eine Länderkunde
Der habilitierte Politologe und langjährige stellvertretende Direktor des Deutsch-Französischen Instituts (dfi) legt hier eine laienverständlich geschriebene Länderkunde über Frankreich vor. In 10 Kapiteln, ausgehend von den historischen Wurzeln der Grande Nation, behandelt der Autor wesentliche Themenfelder: Politik, Wirtschaft, Gesellschaft, Medien, das Bildungssystem sowie Frankreichs Rolle in Europa und die deutsch-französische Partnerschaft. Aktualisierungen können über einen Blog des Autors aufgerufen werden. Mit weiterführender Literatur und Internetquellen am Ende der Kapitel sowie Infoboxen, Zitaten und Tabellen im Text. Keine Abbildungen und leider ohne Register. Eine fachkundige Bestandsaufnahme und Einführung, in welcher auch die derzeitigen Probleme und Herausforderungen des Landes aufgezeigt werden. (2 S)
