Allgemeine Pädagogik
Die Autorin, Hochschullehrerin in Vechta, erläutert gut verständlich die wichtigsten Grundbegriffe der allgemeinen Pädagogik bzw. Erziehungswissenschaft. Sie informiert über Forschungsmethoden und aktuelle Entwicklungen. Der Titel ist klar strukturiert und didaktisch gut aufbereitet mit Definitionen, Merksätzen und Beispielen. Die nun erschienene 3. Auflage ist nur leicht überarbeitet, insgesamt wenig verändert, nur das Literaturverzeichnis ist aktualisiert, die Vorauflagen müssen nicht ersetzt werden. (2 S)
