Zeichnen in der Gartengestaltung
Umfassendes Handbuch für den Garten- und Landschaftsbau, das die zeichnerischen Grundtechniken zur Darstellung von Plänen, Grundrissen, Ansichten und Schnitten bis hin zu räumlichen Gartenbildern vermittelt. Rezension :Der Autor studierte Landscape Design in den USA und hat sich durch Zeichenseminare für die Berufsfelder Gartengestaltung, Garten- und Landschaftsbau sowie Landschaftsarchitektur einen Namen gemacht. Dieses umfassende Handbuch ist ein praktischer Zeichenkurs, der die zeichnerischen Grundlagen zur Darstellung von Plänen, Grundrissen, Ansichten und Schnitten bis hin zu räumlichen Gartenbildern vermittelt. Die Verwendung der richtigen Materialien und die Anwendung der passenden Werkzeuge werden ausführlich erklärt. Leichte Übungen gibt es zu Linien zeichnen, Flächendarstellungen und Colorierung. Das Buch ist didaktisch gut strukturiert, sodass es Anfängern den Einstieg erleichtert und bereits geübteren Zeichnern noch viele nützliche Tipps liefert. Nicht nur hilfreich für Gartenplaner, sondern für jeden, der perspektivisch zeichnen möchte. Die Printausgabe wird durch eine ständig aktualisierte Website ergänzt
