Finanzwirtschaft der Unternehmung
„… gehört zu den etablierten Standardwerken für den gesamten Bereich der Investition und Finanzierung.“ boerse.de-MAGAZINDieses Lehrbuch und Nachschlagewerk ist das Standardwerk für den gesamten Bereich der Investition und Finanzierung nach deutschem Recht. Neben den wichtigen Methoden der klassischen Finanz- und Investitionstheorie werden auch neue Finanzinstrumente und Erkenntnisse im Bereich der Kapitalmärkte erläutert, sodass dem Leser ein fundierter Überblick über den aktuellsten Stand der Forschung ermöglicht wird.Aus dem Inhalt:- Management der Vermögensstruktur: Investitionsrechnung und Disposition des Umlaufvermögens- Wertpapiergeschäfte: Analyse von Aktien und Aktienindizes sowie Wertpapierprogrammentscheidungen und Risikomanagement mit Termingeschäften- Alternativen der Kapitalaufbringung: Finanzierungsformen, Kapitalstruktur und Verschuldungspolitik- Finanzanalyse: Kennzahlenanalyse und Kapitalflussrechnung- Finanzplanung: Kapitalbedarfs- und Liquiditätsplanung, Plananpassung und KontrolleEin auf dieses Lehrbuch abgestimmtes Übungsbuch ist ab dem Wintersemester 2017 im Buchhandel erhältlich.
