Freude am Philosophieren : didaktische Einheiten für Kindergarten und Grundschule
Beim Philosophieren mit Kindern geht es um die grossen Fragen des Lebens: Glück, Trauer, Werden und Vergehen, Freundschaft, Gerechtigkeit, Sinn des Lebens, Krieg und Frieden usw. Methodisch kann dies situativ, oder aber auch didaktisch inszeniert geschehen, z. B. in didaktischen Angeboten oder Unterrichtseinheiten - oder auch in Projekten. Hier geht es um 21 didaktische Einheiten, nach Medien, Methoden und Zielen vorbereitet sowie in der Praxis erprobt. Das hier vorgelegte didaktische Material erleichtert die Umsetzung der Bildungs- und Orientierungspläne in jeder Grundschule und in jedem Kindergarten. (Verlagstext)
