Marketing : Einführung mit Fallbeispielen und Übungsaufgaben
Eine konsequente Kunden- und Marktorientierung hat einen wesentlichen Einfluss auf den Erfolg eines Unternehmens. Das Marketing erhält damit einen herausgehobenen Stellenwert in der Unternehmensführung und beeinflusst alle Funktionen innerhalb eines Unternehmens nachhaltig. Dieses Lehrbuch gibt einen komprimierten und praxisorientierten Einblick in alle wesentlichen Aspekte und Modelle des modernen Marketing. Aktuelle Fallbeispiele aus verschiedenen Branchen zeigen die Umsetzung in die Praxis. Diese sind so aufbereitet, dass sie in Kleingruppen in einem überschaubaren Zeitrahmen bearbeitet werden können. Jedes Kapitel schließt mit einer Auswahl von Übungsaufgaben ab. Dieses Buch richtet sich an Studierende in Grundlagenmodulen zum Marketing und darüber hinaus auch an Praktiker, die in den verschiedensten Berufen mit Aspekten des Marketing in Berührung kommen und sich einen knappen und praxisorientierten Überblick über die Thematik verschaffen wollen.
