Praxishandbuch Prozessmanagement : Kundenorientierung, Modellierung, Optimierung
Ausgangspunkt des Buches ist die Frage, warum Sie sich mit Prozessmanagement in Ihrem Unternehmen beschäftigen sollten. Es wird aufgezeigt, welche Unternehmensbereiche sich besonders für ein Prozessmanagement eignen und wo die Grenzen der Anwendbarkeit liegen. Anschließend wird dargelegt, wie Sie die Prozessorientierung in ihrem Unternehmen als Instrument der Effizienzsteigerung nutzen können. Des Weiteren werden die Kriterien für die Auswahl, Abgrenzung und Bewertung von Prozessen im Unternehmen auf horizontaler als auch auf vertikaler Ebene offen gelegt. Denn wer in seinem Unternehmen ungeeignete Prozesse für Maßnahmen des Prozessmanagements identifiziert und auswählt, verschwendet nicht nur Zeit und Geld, er läuft außerdem Gefahr, einen falschen Weg einzuschlagen.
Es werden Schritt für Schritt die Möglichkeiten zur Modellierung und Abbildung von Prozessen dargestellt. Anschließend werden die Diagnostikmöglichkeiten sowie die Vorgehensweise zur Identifizierung von Prozessmängeln und deren Eliminierung dargestellt und erläutert. In einem abschließenden Schritt werden die Möglichkeiten der konkreten Umsetzung von Maßnahmen zur Optimierung von Prozessen leicht verständlich und nachvollziehbar dargestellt und verdeutlicht.
