Lebenswissen : Poetologien des Lebendigen im langen 19. Jahrhundert
Zur Trennungsgeschichte des Lebenswissens : "Leben" bei Georg Büchner und in der frühen Biologie / Georg Toepfer -- "Ändert sich nicht alles um uns herum? Ändern wir uns nicht selbst?" Zum Verhältnis von Leben, Zeit und Gegenwart um 1770 / Johannes F. Lehmann -- Künstliches Leben : biologisches Wissen und die Politik der Künste / Daniel Ehrmann -- "Erotomorphism" : zu Goethes Formverhalten in den Wahlverwandschaften / Sarah Goeth -- Kunstform und Lebensform, Hybrid und Parasit : Poetologien des "Lebens" um 1848 bei Hebbel und Wagner / Werner Michler -- "Kraft, oder so was" : Poetik und Wissen(schaft) des Lebens in der Rahmenerzählung von Gottfried Kellers Sinngedicht / Hubert Thüring -- Vererbung und ihre Verweigerung : eine Form des Romans im 19. Jahrhundert / Ulrike Vedder -- Gezoomte Lebensbilder : zum Konflikt zwischen "Lebenspathos" und "Ästhetizismus" in Hofmannsthals früher Novelle Das Glück am Weg / Jens Ole Schneider -- Genealogie der Gattung : "Szenische Methode" in Johann Wolfgang von Goethes Wilhelm Meisters Lehrjahre und Henry James' The Golden Bowl / Sophie Witt
