Dachräume : Entwerfen, Konstruieren, Bewohnen
Die Nachverdichtung im urbanen Raum ist gegenwärtig ein wichtiges Thema in der Stadtentwicklung ebenso wie in der architektonischen Praxis. Insbesondere im Ausbau der Dächer liegt dabei grosses Potenzial für den dringend benötigten, zusätzlichen Wohnraum. Aber auch der Neubau geneigter Dächer mit seinen Möglichkeiten tritt wieder zunehmend in den Fokus der Architekturdiskussion. Auf, unter und im Dach lassen sich attraktive Wohnungen mit besonderen Raumkompositionen realisieren, doch gelten hier die unterschiedlichsten komplexen Planungsanforderungen und Rahmenbedingungen, die sich gerade beim Ausbau auch auf den Umgang mit der bestehenden Gebäudesubstanz beziehen. Diese Publikation soll daher den Planer umfassend über die grundlegenden Planungsregeln informieren, die sich von den entsprechenden Gesetzen, Normen, Verordnungen und technischen Richtlinien ableiten. Im Sinne einer Gebäudelehre werden die räumlichen Grundbausteine der Funktionen Wohnen, Essen, Kochen, Schlafen, Arbeiten, Reinigen und Pflegen im Zusammenhang mit der besonderen Raumgeometrie geneigter Dächer aufbereitet. - Projektkatalog mit 40 realisierten Beispielen - Basisinformationen zu Baurecht, thermischer und akustischer Bauphysik, Brandschutz und Statik - Übersicht über zu verwendende Baustoffe - Grundlegende Konstruktionsprinzipien in Abhängigkeit von den Bauteilen geneigtes Dach, Öffnung, Dachterrasse bis hin zum Innenausbau (Quelle: detail.de)
