Java für Dummies
In der eingeführten Reihe liegt eine überarbeitete und aktualisierte Fassung einer bewährten Java-Einführung vor (zuletzt 6. Auflage; kann weiterlaufen). Der in gewohnter Aufmachung vorliegende Text stammt zu grossen Teilen vom Vorgänger, berücksichtigt aber auch Elemente des kürzlich veröffentlichten Releases Java 9. Dazu zählt das hilfreiche Tool JShell (Lesen-Auswerten-Ausgeben-Schleife). Auch hat Barry Beispiele für die Programmierung grafischer Anwendungen integriert, 2 Kapitel gestrichen (u.a. zu Java-Applets), aber auch ein neues hinzugefügt (Referenztypen). Kräftig modifiziert wurde das vorletzte Kapitel, zum Aufbau und zur Nutzung von Datenbankverbindungen. Weniger aufregend sind die umgewandelten (und ergänzten) Symbole und das Verschieben von Infos aus dem Top-Ten-Teil in den Hauptteil des Buchs. Auch neben der Einführung von Philipp Ackermann und Kai Günster
