Alphabetisierung und Grundbildung Erwachsener : Abschlussdokumentation des Förderschwerpunktes zur Forschung und Entwicklung 2007–2012
1.alphabund - eine Bilanz 2.Themenbereiche 2.1.Grundlagen 2.2.Effizienz und Qualität 2.3.Wirtschaft und Arbeit 2.4.Professionalisierung 3.Alphabund-Verbünde 3.1.Größenordnung des funktionalen Analphabetismus in Deutschland -Vorstudie 3.2.Alpha-Wissen - Grundlagen für Alphabetisierung und Grundbildung 3.3.Alpha Plus - Neuer Einstieg für Evaluation und Training auf neurobiologischer Grundlage 3.4.Verbleibsstudie zur biographischen Entwicklung ehemaliger Teilnehmer/-innen an Alphabetisierungskursen 3.5.ADAG - Archiv und Dokumentationszentrum für Alphabetisierung und Grundbildung 3.6.Alph@bit - Game Based Training in der Grundbildung - Szenarienbasierte Lernangebote für Geringqualifizierte 3.7.EQUALS - Erhöhung von Effizienz und Qualität in der Alphabetisierung durch Lebensweltforschung und Entwicklung sozialintegrativer Beratungs- und Lernangebote 3.8.PAGES - Alphabetisierung als vernetzte Bildungsarbeit im Sozialraum: Konzipierung, Entwicklung, Erprobung und Evaluation eines prospektiv orientierten Alphabetisierungs- und Grundbildungskonzepts 3.9.Alphamar - Alphabetisierung von erwachsenen Einwanderern 3.10.Alpha-Familie - Generationsübergreifende Arbeit in der Grundbildung 3.11.A.B.C. (Alphabetisierung. Beratung. Chancen): Ein Forschungsvorhaben zur Erhöhung von Effizienz und Qualität von Unterstützungs- und Beratungsmaßnahmen in der Weiterbildung 3.12.AlphaZ - Berufsorientierte Alphabetisierung und Grundbildung 3.13.GIWA - Grundbildung in Wirtschaft und Arbeit - mehrperspektivisch 3.
Der Projektträger im Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt (PT-DLR) hat im Auftrag des BMBF das Programmmanagement sowie Öffentlichkeitsarbeit und Transfer im Förderschwerpunkt übernommen.
Aus Anlass der Weltdekade der Vereinten Nationen zur Alphabetisierung 2003 bis 2012 hat das Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF) den Förderschwerpunkt "Forschung und Entwicklung zur Alphabetisierung und Grundbildung Erwachsener" aufgelegt. Die konkreten Projekte und daran anknüpfenden Transferaktivitäten im Förderschwerpunkt haben dazu beigetragen, das Thema Erwachsenen-Alphabetisierung in Deutschland in die Öffentlichkeit zu bringen und die theoretischen Grundlagen zu verbessern. Die Abschlussdokumentation präsentiert die wichtigsten Ergebnisse aus über 100 Einzelprojekten. Der Sammelband vermittelt einen kompakten Eindruck von den Erkenntnissen, Ergebnissen und Produkten, welche im Förderzeitraum von 2007 - 2012 entstanden sind. So lassen sich Anknüpfungspunkte für zukünftige Arbeiten in diesem Handlungsfeld herstellen. Ergebnisse des Förderschwerpunktes können über die Internetseite www.alphabund.de abgerufen werden.
