Swift 3 im Detail : Einführung und Sprachreferenz
Swift ist eine von Apple entwickelte objektorientierte Programmiersprache, die für die Programmierung von iOS-Apps von Bedeutung ist. Swift 3 ist die aktuelle Version, die nicht mehr mit vorigen Swiftderrivaten quellcodekompatibel ist. Der deswegen dringend auszutauschende Vorgängerband ist kaum noch mit dem völlig überarbeiteten Titel vergleichbar. In dem vorliegenden Buch stellt der Autor Swift als Sprache zur App-Entwicklung vor, die auf der integrierten Entwicklungsumgebung XCode basiert. Anhand zahlreicher Beispiele wird auch noch Bezug genommen auf Objective-C, wenn dies vorteilhaft ist. Die Einführung und die Grundlagen werden nun intensiver dargestellt als in der Erstauflage. Bei insgesamt feinerer Aufgliederung der Kapitel und einer neuen Struktur mit 100 Seiten mehr Inhalt eine angemessene Preissteigerung von 6 Euro. Übernommen wurde die gute didaktische Aufbereitung, die sich weiterhin auf die von Apple bei Xcode vorhandenen Playgrounds stützt. Nach Michael Kofler: "Swift 3" und "Apps für iOS 10 professionell entwickeln" von Thomas Sillmann
