Revolution in Haiti : vom Sklavenaufstand zur Unabhängigkeit
Voraussetzungen und Verlauf der 13 chaotische Jahre dauernden Revolution in Haiti, dem ersten unabhängigen Land in Lateinamerika. Rezension: Die Geschichte der Revolution beginnt bereits 1789, als ein Sklavenaufstand, der die Ideale der französischen Revolution auch für Sklaven reklamierte und deshalb selbst für aufgeklärte Europäer und Nordamerikaner unbegreiflich war. Diese eurozentrische Sicht setzte sich bis ins 20. Jahrhundert fort, sodass es ein verdienstvolles Unterfangen ist, in diesem Buch die historische Bedeutung der haitianischen Freiheits- und Unabhängigkeitsbewegung darzustellen, um so auch die Tragödie dieses heute zu den ärmsten und am meisten vernachlässigten Länder verstehen zu können. Hanke beschreibt dazu die Voraussetzungen und den Verlauf der Revolution, die nach 13 chaotischen Jahren zur Unabhängigkeit führt mit einer Verfassung, die den Rassismus explizit verbot. Zugleich wird in der Person des Revolutionsführers und späteren Despoten Dessalines, der sich auch zum Kaiser krönt, eines der Hauptübel des Landes sichtbar. Ein materialreiches Buch, neben dem Überblick von Buch (2010). (3)
