Kostenrechnung : eine entscheidungsorientierte Einführung
Das Lehrbuch der Professoren aus München und Stuttgart sticht nicht nur durch sein aussergewöhnliches, grosses Format aus der Menge der Titel über Kostenrechnung heraus. Es überzeugt auch durch seine klare Struktur, sein angenehm grosszügiges Layout und die sorgfältig gewählten Beispiele. Haptisch erinnert es an ein Handbuch, inhaltlich ist es eine solide Einführung. Die Autoren bereiten den Lehrstoff für Studierende der Wirtschaftswissenschaften sehr anschaulich auf und stellen durch viele Beispiele den Praxisbezug her. Sie machen deutlich, welches Potenzial die Kostenrechnung für die Entscheidungsfindung in Betrieben hat, aber auch welche Grenzen es gibt. Sie beschränken sich dabei nicht nur auf Industriebetriebe, sondern beziehen auch Dienstleister und Non-Profit-Organisationen mit ein.(2-3)
