Komm mit, lass uns Mathe spielen! : ein Zahlenland-Aktionsbuch
G. Friedrich will mit diesem anregenden Praxis-Buch Mathematik für Kindergarten-Kinder spielerisch vermitteln und erreichen, dass Mathe auch mit Freude und Alltagsbezug verknüpft wird. Dabei bezieht er sich auf das ganzheitliche Konzept "Komm mit ins Zahlenland" (zuletzt ID-B 27/11), bei dem Zahlen personifiziert auftauchen, einen festen geometrisch dargestellten Wohnort haben (z.B. wohnt die 4 in einem Quadrat) und mit denen vielfältige Aktionen (Spiele, Lieder, Verse, Bewegung, Töne und Klänge) durchgeführt werden. In 10 Lerneinheiten werden Kindern mit allen Sinnen der Zahlenraum 1 bis 10 sowie Geometrie und Ordnung nahegebracht. Das nachweislich erfolgreiche Konzept wird mittlerweile in vielen Kindertagesstätten eingesetzt, entsprechend gross dürfte die Nachfrage bei Vorschulpädagogen sein. (2S)
