Die Ausbildung im Dachdeckerhandwerk : Lernfelder - Projektaufgaben - Praxisbeispiele
Übersichtlich und farbig gestaltetes Lehrbuch für die berufliche und schulische 3-jährige Ausbildung im Dachdeckerhandwerk. Mit praxisbezogenen Kundenaufträgen, zahlreichen Praxisbeispielen, Konstruktionszeichnungen, Übungsaufgaben, Begriffserklärungen in Randspalten. Rezension: Lehrbuch für die berufliche und schulische 3-jährige Ausbildung zur Dachdeckerin oder zum Dachdecker unter Berücksichtigung des Regelwerks der Deutschen Dachdeckerhandwerks. Im Vergleich zur 1. Auflage (2013) überarbeitet, an den aktuellen Rahmenlehrplan 2016 angepasst und bezüglich Vorschriften und Stand der Technik aktualisiert. Die 19 Lernfelder wurden umstrukturiert zu 17 Lernfeldern. Überarbeitet wurden u.a. die Bereiche Dachflächen abdichten und Metalldeckungen, neu aufgenommen wurden Reetdächer. Die Hinweise zum Arbeits- und Gesundheitsschutz sind in die einzelnen Lernfelder integriert worden. Mit praxisbezogenen Kundenaufträgen, zahlreichen Praxisbeispielen, Konstruktionszeichnungen, Übungsaufgaben, Begriffserklärungen in Randspalten
