Planetarische Perspektiven : Raumbilder im Zeitalter der frühen Globalisierung
Globalisierung ist nicht zu trennen von einem veränderten Umgang mit Raum. An der Kunst- und Kulturgeschichte der frühen Neuzeit soll gezeigt werden, wie sich damit das gewohnte Gefüge auflöst und ganz neue Raumbilder entstehen. Das betrifft nicht nur Handlungsreichweiten, sondern überhaupt die Massstäbe, Anschauungen und Begriffe von Räumen. Untersuchungszeitraum sind die Jahre zwischen 1500 und 1850, in denen die Grundformen des heutigen Weltsystems entstehen. Der Wandel der Raumbilder lässt sich auf mehreren Ebenen beobachten. Neue theoretische wie gestalterische Zugriffsweisen zeigen sich in Malerei, Architektur und Städtebau ebenso wie bei der Durchformung von Landschaften oder den Modellen der Kosmologie ? und darüber hinaus in der Praxis der Politik wie bei den ständig weiterentwickelten Verkehrs- und Kommunikationstechnologien. Mit der Vielzahl neuartiger Raumbilder verändern sich auch die allgemeinen Vorstellungen von Räumlichkeit. Die Kunst und Kulturgeschichte wird, so gelesen, zur Raumgeschichte, zu der von nun an planetarische Perspektiven gehören
