Kinder mit sprachlichen Beeinträchtigungen unterrichten : fundierte Praxis in der inklusiven Grundschule
Ein weiterer Band der Reihe "Inklusive Grundschule konkret" (vgl. K. Koch: ID-G 6/18) hält fundierte Praxistipps für den Umgang mit Kindern, bei denen sprachliche Beeinträchtigungen vorliegen, bereit. In den 7 Kapiteln werden Unterrichtsprinzipien zur Förderung von Sprache und Kommunikation vorgestellt, Grundlagen der Sprachdidaktik dargelegt sowie inklusive Unterrichtsprofile erörtert. Wie bereits aus der Publikationsreihe bekannt, wird auf die unterschiedlichen, aber ausserordentlich wichtigen Formen des Teamteaching eingegangen, um den betroffenen Kindern eine optimale Förderung ermöglichen zu können. (2-3S)
