Schnelleinstieg in die SAP-Produktionsprozesse (PP)
Dieses Buch macht Sie mit den Grundlagen der Produktionsplanung in SAP ERP vertraut. Neben der langfristigen und strategischen Planung mittels Manufacturing Ressource Planning (MRP II) wird die planungsbestimmende Klassifizierung von Produkten in den Produktionsansätzen Engineer-to-Order, Make-to-Order, Assemble-to-Order und Make-to-Stock beleuchtet. Mit der Strategie Make-to-Stock wird ein Produkt auf Basis einer Vorplanung inklusive aller Komponenten beschafft und gefertigt. Diesen Prozess können Sie anhand eines mit zahlreichen SAP-Screenshots illustrierten, durchgängigen Beispiels im Buch nachverfolgen.In der Konstruktions- und Arbeitsvorbereitungsphase werden die für die Mengenbedarfsplanung und deren Realisierung notwendigen Stammdaten in SAP ERP angelegt. Sie erfahren, welchen Einfluss diese Stammdaten auf die Planung haben und wie Sie die Ergebnisse analysieren können. Der Autor führt Sie an den Aufbau der wichtigsten Planungselemente heran und zeigt, welche Schritte im Rahmen der Produktion durchlaufen werden. Abgerundet wird das Buch durch Praxiswissen zur Fertigungssteuerung und Kapazitätsplanung.- Kompaktes Handbuch zur diskreten Fertigung mit SAP- Stammdaten, Mengenbedarfsplanung und Fertigungsaufträge im Kontext- Make-to-Stock-Produktionsbeispiel mit vielen Screenshots und Videos- 2., überarbeitete und erweiterte Auflage
