Arbeitsrecht - ein Crashkurs
Solide Einführung in die wichtigsten Aspekte des Arbeitsrechtes für Personaler und Führungskräfte. -  Rezension :Aktualisierte Auflage des praktischen Ratgebers für Führungskräfte und Mitarbeiter, die mit Personalarbeit befasst sind. Diese Auflage berücksichtigt die aktuelle Rechtsprechung und Gesetzgebung, z.B. die EU-Datenschutzverordnung. Das Thema Datenschutz im Unternehmen wurde neu aufgenommen. Ebenfalls berücksichtig wurde das neue Entgelttransparenzgesetz. Ansonsten blieb die Struktur des Buches erhalten und gliedert sich in Grundlagen, Individualarbeitsrecht und kollektives Arbeitsrecht. Weiterhin mit praktischen Arbeitshilfen wie Musterverträge, Musterzeugnisse und Musterschreiben, die über das Internet abgerufen werden können. Das Buch kann mobil weitergelesen werden, mit Papego. (2)
