Prosa der DDR
In gleicher Ausstattung wie der in der Reihe KLG Extrakt erschienene Band "Lyrik der DDR"  liegt nun eine Zusammenstellung von Auszügen aus dem Kritischen Lexikon zur deutschsprachigen Gegenwartsliteratur (KLG) für die DDR-Prosa vor. Sie überzeugt als Einstieg mehr als der Lyrik-Band, was u.a. an der im Vergleich strukturierter wirkenden Einführung ins Thema durch Peter Geist liegt. Diese ist erwartungsgemä ︢im Stil literaturwissenschaftlich geprägt (Fussnoten zu Shdanow und Lukacs wären heute sicher angebracht), jedoch wie auch die Werkbiogramme selbst für ein allgemeines Publikum zugänglich. Da einige der behandelten Autorinnen und Autoren, insbesondere Christa Wolf, Brigitte Reimann, Volker Braun und Christoph Hein, nach wie vor regelmäi︢g in Literaturdebatten und mit Neuerscheinungen bzw. -auflagen sichtbar werden sowie sich einer stabilen Nachfrage erfreuen, kann der Band breiter empfohlen werden
DDR-Prosa : Einführung / Peter Geist -- Erwin Strittmatter / Frauke Mayer-Gosau -- Stefan Heym / Hans Wolfschütz, Michael Töteberg -- Franz Fühmann / Werner Jung -- Hermann Kant / Manfred Jäger -- Christa Wolf / Frauke Meyer-Gosau -- Brigitte Reimann / Menfred Behn -- Irmtraud Morgner / Heinz Puknus -- Werner Bräunig / Manfred Behn, Hermann Korte -- Volker Braun / Verena Kirchner, Heinz-Peter Preusser -- Wolfgang Hilbig / Harro Zimmermann -- Christoph Hein / Hannes Krauss.
