Warum? : eine Geschichte des Holocaust
Der US-amerikanische Holocaustforscher P. Hayes versucht, anhand von acht Fragen zu den Opfern, Tätern und deren Taten, zu Mitläufern und Helfern, zu Kollaboration und Widerstand verschiedene Aspekte des Holocausts zu beleuchten und zu erklären, warum das unvorstellbar Erscheinende möglich war. Rezension: Der Holocaust scheint sich unserem Verständnis zu entziehen. Der US-amerikanische Holocaustforscher P. Hayes (Jahrgang 1946), Vorsitzender des Beirats des Holocaust-Museums in Washington, will mit seinem Buch das Unvorstellbare erklären, Legenden widerlegen und auf 8 zentrale Fragen, die ihm im Laufe seiner Lehrtätigkeit immer wieder gestellt wurden, antworten: Warum wurden die Juden Opfer und die Deutschen Täter, warum und wie wurde gemordet? Er beschäftigt sich mit jüdischem Widerstand, mit Solidarität und Kollaboration der nichtjüdischen Bevölkerung in den verschiedenen Ländern Europas und schliesslich damit, welche Lehren aus dem Holocaust gezogen wurden. Hayes schreibt allgemein verständlich; sein fundiertes Buch ist verständlich gegliedert und gibt einen umfassenden Überblick über die komplexe Geschichte des Holocausts, von der Entstehung des Antisemitismus bis hin zu dessen Aufarbeitung nach dem 2. Weltkrieg. Eine Auswahlbibliografie und ein Personenregister ergänzen den Band. (2)
