Geflüchtete Kinder unterrichten : Hintergrundwissen, Organisationshilfen und Arbeitsmaterialien für die Grundschule
Die Zahl der geflüchteten Kinder hat in den letzten Jahren stark zugenommen. Sie als Lehrkraft stehen dabei vor Problemen, die für Sie neu sind: Sie werden mit Schülern konfrontiert, die noch nie eine Schule besucht haben oder aus einem Schulsystem kommen, das mit dem deutschen nicht vergleichbar ist. Sie sollen Kinder in sehr heterogenen Gruppen unterrichten, die einen völlig anderen kulturellen Hintergrund haben, Kindern zur Seite stehen, deren Aufenthaltsstatus noch ungeklärt ist und sogar traumatisierte Kinder betreuen. Dieser praxisorientierte Leitfaden bietet Ihnen alles, um diese neue Situation zu meistern: fachspezifisches Hintergrundwissen über Herkunftsländer, Kulturkreise und häufigste Fluchtursachen, konkrete Hinweise zur Unterrichtsorganisation und -strukturierung sowie Beispielarbeitsblätter für die Schüler auf unterschiedlichen Lernniveaus. Abgerundet wird das Praxishandbuch durch eine umfangreiche Materialsammlung auf der beiliegenden Daten-CD, die Sie bei der Alphabetisierung Ihrer Schüler unterstützt und mit der sich das Leistungsniveau der Schüler effizient diagnostizieren lässt. So können Sie Ihre Schüler durchgängig individuell fördern. (Verlagstext)
