Hölle im Moor : die Emslandlager 1933-1945
Der Begleitband zu den Ausstellungen der Gedenkstätte Esterwegen thematisiert die verschiedenen Aspekte der Geschichte der Emslandlager: Die Leiden der Gefangenen, das NS-Herrschaftssystem und schliesslich die Auseinandersetzung mit der Vergangenheit in der Nachkriegszeit. Rezension: Der grossformatige und mit vielen Bildern ausgestattete Begleitband zu den Ausstellungen der Gedenkstätte Esterwegen umfasst 24 Einzelbeiträge, die jeweils verschiedene Aspekte der Geschichte der 15 Emslandlager thematisieren: Während sich die meisten Beiträge dem Leben und Leiden der Gefangenen widmen, beleuchten einzelne Aufsätze das NS-Herrschaftssystem und seine Vertreter oder betrachten schliesslich die Erinnerungskultur in der Nachkriegszeit. Die ersten Lager errichtete die SS 1933 als KZs für ihre politischen Gegner. Ab 1934 kamen Strafvollzugslager dazu, die Teil des NS-Justizsystems waren. Die Strafgefangenen wurden, wie die KZ-Häftlinge, zur Urbarmachung der Moore gezwungen. Mit Kriegsbeginn entstanden weitere, der Wehrmacht unterstehende Lager für ausländische Widerstandskämpfer und Kriegsgefangene, die als Zwangsarbeiter in der Rüstungsindustrie arbeiten mussten. Über 20.000 Menschen aus vielen Teilen Europas kamen in den Lagern ums Leben. Der vorliegende Band ist ein wichtiger Beitrag, die Erinnerung an die Opfer wachzuhalten. In Norddeutschland auch für Schulbibliotheken empfohlen. (3 S)
