Trump! : Populismus als Politik
Der kulturkritische Publizist Georg Seesslen (zuletzt "Hass und Hoffnung", 2016) widmet sich in seinem neuen Essay dem Phänomen Donald Trump und erklärt den Aufstieg des polternden Populisten als Resultat der Kulturindustrie. Hierfür definiert er die beiden ausschlaggebenden Dimensionen, in denen sich gesellschaftliche Entwicklungen spiegeln. Die 1. "Erzählung" ist die rationale Ebene, auf der jeder Informationsaustausch Ursache und Wirkung hat. Die 2. "Erzählung" ist die massenmedial produzierte popkulturelle Aufblähung emotional motivierter Instinkthaftigkeit, die durch die Welt der neiderfüllt begafften Promis dafür sorgt, dass Logik mehr und mehr eine untergeordnete Rolle spielt. Eine Aufblähung, von der Donald Trump profitiert. Der Autor reflektiert in klugen Argumentationslinien, überfordert sein Publikum aber an manchen Stellen mit einer gar zu plakativen Hektik in der Präsentation seiner theoretischen Hintergrundinformationen. Dennoch ein lesenswertes kritisches Plädoyer zu einem gefährlichen Phänomen unserer Zeit. Kostengünstige kleinformatige Bestandserweiterung für alle. (2)
