Verborgene Chronik / Lisbeth Exner und Herbert Kapfer ; herausgegeben vom Deutschen Tagebucharchiv: 1915-1918
Tag für Tag vermitteln die Einträge von 111 Tagebuchschreibern aus dem Deutschen Tagebucharchiv ein subjektives, höchst authentisches Bild vom Alltag des Kriegs, von Frontelend, Kriegsgefangenschaft und Versorgungsnöten, und dokumentieren den Weg von Euphorie zu Hoffnungslosigkeit und Rebellion. Rezension: Der 1. dieser ursprünglich auf 3 Bände angelegten Edition des Deutschen Tagebucharchivs umfasste den Zeitraum von Ende Juli bis Dezember 1914 (2014). Der vorliegende, doppelt so umfangreiche, insgesamt jedoch deutlich weniger dicht dokumentierende Band reicht von 1915 bis Ende Januar 1919. Ausgewertet werden die privaten Tagebücher von 111 Verfassern höchst unterschiedlicher Herkunft, deren Einträge (je einer pro Tag) die Herausgeber zu einer chronologisch und inhaltlich konsistenten Gesamterzählung montiert haben. Ungebrochen, mit nur knapper Einleitung und ohne erläuternde oder korrigierende Anmerkungen, spiegelt sich der Kriegsalltag von den Geschehnissen an den Fronten über Kriegsgefangenschaften in der Fremde und Versorgungsnöte daheim, von anfänglicher Kriegseuphorie zu Hoffnungslosigkeit und Rebellion in der subjektiven, höchst authentischen Wahrnehmung von Kriegsteilnehmern und Betroffenen des Kriegs. Kurze Information zu den Tagebuchschreibern, Chronik und Ortsregister. Ein Personenregister fehlt. (2)
