Sketchnotes kann jeder
Die Einführung in die Welt der Sketchnotes, die auch als Stilmittel bei der Gestaltung des Buches eingesetzt werden, geht die typischen Themen der Reihe nach durch. Das erste Kapitel stellt den Aufbau einer Sketchnote, die Werkzeuge, digitale Hilfsmittel sowie die wichtigsten Basissymbole vor, bevor die Autorin Methoden für die Entwicklung eigener Bildideen aufzeigt. Sie geht auf die einzelnen Elemente einer Sketchnote ein und der Leser kann die Entwicklung einer fertigen Zeichnung dabei "Strich für Strich" nachvollziehen. Hinweise zum Herausarbeiten eines eigenen Stils, der Umgang mit Fehlern oder der Einsatz von Sketchnotes am Arbeitsplatz sind weitere Themen des auch optisch gelungenen Ratgebers für Einsteiger und Fortgeschrittene. I. Schaffranek studierte Japanwissenschaften bevor sie ihr Faible für die visuellen Notizen entdeckte, arbeitet nun nebenberuflich als Graphic Recorder und fertigt Sketchnotes für Konferenzbesucher an. Neben T. Wehr: "Die Sketchnote Starthilfe" (ID-A 10/17), vor A. Weiss: "Sketchnotes & Graphic Recording" (ID-B 5/17), M. Rhode: "Das Sketchnote-Handbuch" (ID-B 8/14)
