Zerbricht der Westen? : über die gegenwärtige Krise in Europa und Amerika
Der Westen steckt in seiner schwersten Krise. Heinrich August Winkler analysiert die Ursachen und erklärt die Zusammenhänge. Zerbricht der Westen? Finanzkrise, Flüchtlingsströme, Brexit, autoritäre Regime in der EU und an ihren Grenzen, dazu ein amerikanischer Präsident, der weltweit für tiefe Verunsicherung sorgt - Europa und Amerika haben mit so vielen Herausforderungen gleichzeitig zu kämpfen, dass Endzeitstimmung aufkommt. Gleichsam als "Geschichte auf Widerruf" beschreibt der Kenner des Westens Schritt für Schritt die jüngsten Ereignisse - und er spart dabei nicht mit klaren Urteilen über das, was falsch gelaufen ist, was richtig bleibt und was sich dringend ändern muss, wenn der Westen die Krise überwinden will. „Obwohl Winkler viele Entwicklungen richtig benennt, scheut er letztlich, die Konsequenzen daraus zu ziehen. Herausgekommen ist kein Buch zur Zeit, sondern ein Buch der Zeit, das so widersprüchlich wie die Gegenwart selbst wirkt. Ob Europa zerfällt, ob der Westen zerbricht, wird nicht beantwortet, weil der Verfasser sich dieses Szenarium nicht vorstellen möchte, obwohl dafür nach eigener Darstellung handfeste Gründe bestehen“ (deutschlandfunkkultur.de)
