Schreiben im Geschichtsstudium
Der Ratgeber deckt kompakt ab, was Studierende und Heimatforscher wissen möchten: Tipps zum Auffinden von Quellen, Hinweise zu Zeitmanagement und Schreibblockaden sowie zum Verfassen wissenschaftlicher Texte. Rezension: Neumann ist promovierte Historikerin und Schreibdidaktikerin. In ihrer eingängigen Handreichung ist alles drin, was man erwarten darf: Kapitel zur Themenwahl, zur Gliederung, zum Aufspüren von Quellen und Literatur. Es finden sich aber auch interessante Nebenaspekte, etwa Kapitel zum Zeitmanagement und zu Schreibblockaden. Ihre Publikation liefert Checklisten, Übungen und Schaubilder. Allerdings ist das Layout etwas überfrachtet und unübersichtlich. Die Titel der Buchreihe wenden sich jeweils an Studierende verschiedener Fachbereiche. Für angehende Historiker/-innen gab es lange nichts Vergleichbares. Dieser Leitfaden ist relevant für Studierende historischer und verwandter Fächer sowie für Heimat- und Ahnenforscher, die ihr Vorgehen professionalisieren möchten. (2-3)
