Poetry Slam - das Handbuch
Übersichtlich und kompakt ... Das neue Standardwerk zum kulturellen Phänomen Poetry Slam!  Vom Erfahrungsbericht über Begriffsdefinitionen bis hin zur wissenschaftlichen Einordnung der ökonomischen und politischen Dimensionen des Poetry Slams versammelt 'Poetry Slam: Das Handbuch' erstmals die ganze Vielfalt des bekannten literarischen Wettbewerbsformats. In diesem Kompendium wird Poetry Slam nicht nur als eigenes Genre bestimmt, sondern auch im Spannungsfeld der zunehmenden Eventisierung betrachtet. Es erfolgt ein zielgerichteter Blick auf die vielfältigen Möglichkeiten, die sich in Workshops ergeben, sowie auf die Geschichte und Kuriositäten des jugendkulturellen Phänomens. Dieses Handbuch bietet eine Einführung für Neulinge, aber auch frische Ansätze für alle, die sich schon länger mit dem Thema Poetry Slam beschäftigen.  Die Autor_innen gestalten selbst seit Jahren aktiv die Szene mit, sei es als Poet_in und/ oder Veranstalter_in. So ist das Handbuch nicht nur auf aktuellstem Stand der Forschung, sondern gewährt auch authentische Einblicke hinter die Kulissen
