Hybridfahrzeuge : Getriebetechnologie an Beispielen
Prof. Dipl.-Ing. Werner Klement lehrt Konstruktionslehre und Getriebetechnik an der Fakultät Fahrzeugtechnik der Hochschule Esslingen. Er ist Studiendekan und Studiengangleiter der Fahrzeugtechnik
Anforderungen und Zusammenspiel der Hybridisierung auf einen Blick In diesem Buch werden die allgemeinen Grundlagen der Hybridisierung und deren Funktionen in einem größeren Gesamtkontext dargestellt. Dabei werden alle notwendigen Grundlagen hergeleitet und entwickelt, die zum Verständnis von leistungsverzweigten Konzepten notwendig sind. Hierbei stehen nicht die elektrischen Maschinen oder technischen Details ausgeführter hybrider Antriebe im Fokus, sondern die Systemanforderungen und deren Grundlagen. Abgeleitet von den Anforderungen eines Fahrzeuges werden die Potentiale beim Einsatz zusätzlicher elektrischer Maschinen und die Verwendungsmöglichkeit dieser Komponenten aufgezeigt. Anschauliche Erklärungen finden sich zu: - Grundlagen der Antriebe - Anforderungen des Fahrzeuges - erzielbarem Nutzen der Hybridisierung - ausgeführten Gesamtkonzepten als Beispiele Dieses Lehrbuch gewährt dank anschaulicher Beispiele einen praxisnahen Überblick über die Grundlagen der Hybridtechnologie und ihre ganzheitliche Anwendung und verliert dabei den Nutzen nicht aus den Augen. Das erworbene Wissen wird im letzten Teil durch Übungen vertieft. Die Lösungen hierzu befinden sich auf www.hanser-fachbuch.de
