Digitalisierung und Transformation : Industrie 4.0 und digitalisierte Gesellschaft
Informatisierung und Digitalisierung von Wirtschaft und Gesellschaft erweisen sich immer mehr als bestimmend für den umfassenden gesellschaftlichen Wandel im 21. Jahrhundert. Überall sind durch technische Innovationsprozesse induzierte Veränderungen in der Arbeits- und Lebenswelt auszumachen, die nicht nur einer theoretischen Aufarbeitung und Interpretation bedürfen, sondern zunehmend auch finden. Der Arbeitskreis "Gesellschaftsanalyse" der Leibniz-Sozietät der Wissenschaften zu Berlin e.V. verfolgt seit drei Jahren ein Programm, in dem Fragen der Gesellschaftstransformation in der Gegenwart im Zentrum stehen. Beredtes Zeugnis dafür ist unter anderem die Publikation des zweibändigen Werkes "Transformation im 21. Jahrhundert" als Band 39 der "Abhandlungen der Leibniz-Sozietät" im Jahr 2015. Die systematische Beschäftigung mit Problemen der Transformation ist notwendig, so eine unserer Grundannahmen, mit historischer Kontextualisierung verbunden
