EU-Konformitätsbewertung - in acht Projektphasen direkt zum Ziel : das Rezeptbuch für Konstrukteure, Produktmanager und CE-Koordinatoren
Der Weg zur EU-Konformität Schritt für Schritt erklärt Sie entwickeln, konstruieren und bauen Maschinen und Anlagen und sind sich nie ganz sicher, ob bei Änderungen und Neuerungen auch alles EU-konform abläuft? Dann sind Sie hier richtig. Der Autor schult seit über 15 Jahren erfahrene Praktiker wie Sie im richtigen Umgang mit dem Vorschriftenwerk der EU-Richtlinien. Er stellt Ihnen mit diesem Buch eine als Projekt aufgezogene Vorgehensweise zur Verfügung mit der Sie garantiert ans Ziel kommen. Ohne Umwege, Irrwege, ohne zu viel und ohne zu wenig. Einfach in acht Projektphasen, unterteilt in Einzelschritte, zur EU-Konformitätserklärung und CE-Kennzeichnung: 1. Verantwortlichkeiten festlegen, Checklisten entwickeln, Sicherheitsstrategie entwickeln 2. Zusammentragen aller nötigen Daten und Fakten 3. Gesetzes-, Richtlinien- und Normen-Recherche durchführen 4. Interne Technische Dokumentation organisieren 5. Risikobeurteilung durchführen 6. Betriebsanleitung erstellen und anpassen 7. EU-Konformitätserklärung zusammenstellen und unterschreiben 8. Projektnachbereitung und Archiv Sichern Sie sich diesen systematischen Leitfaden! Vorgefertigte Dokumente und Beispiele werden Ihnen eine Menge Arbeit ersparen und mehr Sicherheit geben
