Grundlagen sozialwissenschaftlichen Arbeitens : eine anwendungsorientierte Einführung
Ein wertvoller Leitfaden für Studierende ab dem 1. Semester. Als einziger Einführungsband ins wissenschaftliche Arbeiten für Sozialwissenschaftler führt dieses Buch durch den gesamten Prozess der Erstellung einer Arbeit: von der Entwicklung einer Fragestellung über Literaturrecherche, Textarbeit, Hypothesenbildung und Datenrecherche bis hin zur Niederschrift und Präsentation der Ergebnisse. Die einzelnen Schritte des wissenschaftlichen Arbeitens werden verständlich und umfassend erklärt und bieten so Orientierung für jedes sozialwissenschaftliche Studium
