Das überzeugende Bewerbungsgespräch für Hochschulabsolventen : Bachelor - Master - Diplom - Magister - Staatsexamen - Promotion
Mithilfe dieses Ratgebers können sich Hochschulabsolventen gezielt auf ihre Vorstellungsgespräche vorbereiten. Sie lernen eine Selbstpräsentation zu erarbeiten, die ihr individuelles Profil betont, üben selbstbewusst ins Gespräch zu gehen und souverän zu antworten. Auch ein Wechsel in die englische Sprache kann geprobt werden. Das Material ist umfangreich und kann noch durch Downloads ergänzt werden.(2-3)
