Inklusions-Material Mathematik Klasse 1-4
Denkanstösse, Arbeitsimpulse, Bausteine und methodische Hilfen Inklusiver Mathematikunterricht funktioniert, wenn er vom Kind aus gedacht ist - nicht durch ein paar zusätzliche inklusive Tools. Dieser Band zeigt Beispiele für mathematische Denkräume, in denen sich Kinder kreativ bewegen können. Die Lehrkaft begleitet dabei, beobachtet sorgfältig und gestaltet darauf aufbauend Lernsituationen. Die Beispiele weisen auf zentrale methodische Elemente hin (z.B. Feedback, sprachsensible Gestaltung) und regen dazu an, eigene Strategien und angepasste Lernumgebungen für Ihre Lerngruppe zu entwickeln. (Verlagstext)
