Arbeitsrechts-Handbuch : systematische Darstellung und Nachschlagewerk für die Praxis
Das erfolgreiche Handbuch erläutert kompakt und übersichtlich alle wichtigen Bereiche des Arbeitsrechts. Die systematische Darstellung bündelt die verstreuten Vorschriften und zeigt ihr Zusammenwirken in der betrieblichen Praxis auf. Schwerpunkte sind: - das Individualarbeitsrecht mit der AGB-Kontrolle, dem Antidiskriminierungsrecht und Kündigungsschutz - die betriebliche Altersversorgung - die Arbeitnehmerüberlassung - der Anspruch auf Mindestlohn - die Darstellung des Koalitions-, Arbeitskampf- und Tarifrechts - das Betriebsverfassungsrecht und das Sprecherausschussgesetz - eine Erläuterung von steuer- und sozialversicherungsrechtlichen Bezügen sowie des Lohnpfändungsrechts. - Vorteile auf einen Blick : - das gesamte deutsche Arbeitsrecht mit europarechtlichen Bezügen - systematisch gegliedert in einem Band - als Besonderheit: eine systematische Darstellung des Personalvertretungsrechts des Bundes und der Länder. (Verlagswerbung)
