Urheber- und Designrecht
Das Werk stellt komprimiert und verständlich und schon unter Berücksichtigung der Urheberrechtsnovelle 2021 die Grundlagen des Urheber- und Designrechts dar. Es behandelt u. a. das urheberschutzfähige Werk, die Schranken des Urheberrechts, das Urheberrecht im Rechtsverkehr sowie die Folgen von Urheberrechtsverletzungen. Im Designrecht liegt der Fokus auf dem Schutzgegenstand und den Rechten, die das deutsche und das europäische Designrecht gewähren. Beispiele, Klausur- und Praxistipps runden die Darstellung ab. Das Buch wendet sich an Studierende an Universitäten, Fach- und Kunsthochschulen, aber auch an in der Medienbranche Tätige und alle, die einen fundierten und praxisnahen Überblick suchen.
