Mechanik und Festigkeitslehre : mit 530 Bildern, 266 Lehrbeispielen und einer Beilage mit 42 Tabellen, 25 Diagrammen und zahlreichen Formeln
Dr.-Ing. Peter Möhler ist Studienrat an der Staatlichen Technikerschule Berlin. Dipl.-Ing. Bernd Kretschmer war als Studiendirektor an der Staatlichen Technikerschule Berlin tätig. Beide Bearbeiter entwickeln das Konzept von Karlheinz Kabus weiter und vertiefen die aktuellen Lerninhalte.
Das bewährte Lehrbuch zu den wichtigsten theoretischen Grundlagen Fundierte Kenntnisse der Mechanik und Festigkeitslehre sind für Techniker und Ingenieure unentbehrlich. Dieses Lehrbuch bietet den Studierenden die Möglichkeit, sich die theoretischen Grundlagen zu erarbeiten und anhand von praktischen Aufgaben zu überprüfen. Dabei geht das Buch nach didaktischen Gesichtspunkten vor, die in langjähriger Unterrichtspraxis gewonnen und erprobt wurden. Es werden dabei keine umfangreichen mathematischen Kenntnisse vorausgesetzt. Vielfache Unterstützung des Lesers durch: - Lernziele für jeden Abschnitt - Fragen zur Lernzielkontrolle - gezielte Praxishinweise - 266 praxisbezogene Lehrbeispiele aus vielen Gebieten der Technik - empfohlene Arbeitsschritte als Lösungshilfe zu den Aufgaben - separate Beilage mit allen notwendigen Tabellen, Diagrammen und Formeln.
