Hausaufgaben: Überblick und Praxishilfen für Halbtags- und Ganztagsschulen
Über Hausaufgaben wird viel und heftig diskutiert: Sind sie wirklich notwendig? Stellen sie ein Problem dar? Dieses Buch wählt einen sachlichen Zugang zum Thema und gibt einen fundierten Überblick. Es fragt nach Ergebnissen der Forschung und liefert Antworten für die Praxis. Auch Schülerinnen und Schüler kommen dabei zu Wort. Ziel der Autorin ist ein kluger Umgang mit Hausaufgaben, der am Lernfortschritt der Lernenden orientiert ist und die Bedürfnisse und Möglichkeiten der Beteiligten achtet. Es wird aufgezeigt, worauf es bei der Auswahl, dem Erteilen, Kontrollieren, Anerkennen und Auswerten von Hausaufgaben ankommt. Ein Hausaufgabenmodell zur Wirkungsweise von Hausaufgaben dient der Veranschaulichung, Fragen der Ganztagsschule und der Umgang mit Heterogenität stehen besonders im Fokus. Zahlreiche Beispiele regen zum direkten Umsetzen in die Praxis an.  Aus dem Inhalt: Funktionen und Effekte von Hausaufgaben Gibt es gute Hausaufgaben? Hausaufgaben stellen Hausaufgaben bearbeiten Hausaufgaben abschreiben? Hausaufgaben kontrollieren, anerkennen und besprechen Hausaufgaben am Elternabend Von Hausaufgaben zu Lernzeiten an Ganztagsschulen  Prof. Dr. Britta Kohler, Universität Tübingen, Abteilung Schulpädagogik, forscht und lehrt zu den Themen Schule und Unterricht mit den Schwerpunkten Hausaufgaben, Umgang mit Heterogenität und Entwicklung von Ganztagsschulen.
