Officina Humana : das Büro als Lebensraum für Potenzialentfaltung
Das Büro ist das Mastertool des Wirtschaftens, doch wird es sträflich vernachlässigt. Infolge der totalen Dominanz wirtschaftlicher Rationalität sind Büros zu Toträumen geworden, die Menschen schwächen und entkräften, anstatt ihre Arbeit zu beflügeln. Schöpfergeist und Kreativität – die wichtigsten Ressourcen künftiger Arbeit – können sich nicht entfalten, menschliche und wirtschaftliche Potenziale liegen brach. Das Buch ermutigt Unternehmen und Organisationen, Poesie und Funktionalität auf stimmige Weise zu verbinden, um Arbeitsräume in Lebensräume für Potenzialentfaltung zu´verwandeln. Da der Hilferuf aus den Büros inzwischen unüberhörbar geworden ist, will der ASB proaktiv dafür werben, Büros so zu gestalten, dass sie den Erfordernissen des Arbeitens ebenso genügen wie den Bedürfnissen des Menschen.
