Kinder mit geistiger Behinderung unterrichten : fundierte Praxis in der inklusiven Grundschule : mit Kopiervorlagen als Online-Zusatzmaterial
Der Band, erschienen in der Reihe "Inklusive Grundschule konkret" (vgl. auch U. Lüdtke: ID-G 6/18), soll insbesondere Pädagogen, die bisher keine Erfahrung im Unterrichten von Schülern mit geistigen Beeinträchtigungen hatten, fundiertes Hintergrundwissen vermitteln. In 5 Kapiteln werden die verschiedenen Betrachtungen und Perspektiven zu geistigen Behinderungen geklärt, Lernvoraussetzungen und Förderpläne beschrieben sowie didaktische Grundlagen für den inklusiven Unterricht umrissen. Welche "Stolpersteine" entstehen können, z.B. in der Kooperation mit Sonderschulpädagogen, der Interaktion zwischen den Schülern sowie dem Zusammenwirken mit den Eltern. (2-3S)
