Schnelleinstieg in SAP CO-PC (Produktkosten-Controlling)
Gerade in Zeiten, die von zunehmendem Wettbewerb und Preisdruck geprägt sind, gewinnen sowohl die Höhe als auch die Zusammensetzung der Produktherstellkosten an Bedeutung. Unternehmen suchen Strategien, wie sich diese optimieren lassen, ohne Abstriche bei der Qualität der Produkte machen zu müssen. Hierbei werden sie von der Produktkostenrechnung im SAP ERP unterstützt. Lernen Sie das Modul CO-PC anhand eines durchgängigen Fallbeispiels Schritt für Schritt kennen und erfahren Sie mehr über das Zusammenspiel zwischen Kostenträgern und Stammdaten.Der Leitfaden führt Sie durch die einzelnen SAP-Kalkulationsarten, erläutert die jeweiligen Einsatzgebiete und das dazugehörige Customizing. Der Autor vermittelt Ihnen, wann eine Auftragsvorkalkulation benötigt wird und wie Sie eine Erzeugniskalkulation mit und ohne Mengengerüst definieren – sei es für ein einzelnes Material oder innerhalb eines umfangreichen Kalkulationslaufs. Zusätzlich zeigt er, wie die Ergebnisse in den Wertefluss des SAP Controllings (CO) integriert und ausgewertet werden. Abgerundet wird das Werk mit der praxisnahen Darstellung der Arbeitsschritte für den Monatsabschluss.- SAP ERP-Produktkostenrechnung Schritt für Schritt erklärt- Stammdaten, Kalkulationsvarianten und Erzeugniskalkulation kompakt dargestellt- Details zum integrativen CO-Wertefluss- Durchgängig illustriertes Fallbeispiel
