Herausforderndes Verhalten in Kita und Grundschule : Erkennen, Verstehen, Begegnen
Pädagogische Fachkräfte in Kindertageseinrichtungen und Grundschulen haben immer häufiger mit Kindern zu tun, deren Verhalten sie als anstrengend erleben, etwa durch die Lautstärke der Kinder oder durch ihren besonderen Bewegungsdrang. Der Anspruch der Inklusion und ihre Umsetzung verstärkt diese Belastungen noch. Fröhlich-Gildhoff (vgl. zuletzt "Resilienz im Kita-Alltag", ID-G 33/14) und seine beiden Koautorinnen gehen einleitend auf die Entstehungsbedingungen von auffälligem und herausforderndem Verhalten ein und erklären dann im Einzelnen, welche professionellen "Antwort"-Möglichkeiten es gibt. In einem eigenen Kapitel geht es um die Zusammenarbeit mit Eltern in pädagogischen Konfliktfeldern. Beispiele veranschaulichen, wie ein konkretes Handeln in der Praxis aussehen kann, es werden Instrumente vorgestellt, Abbildungen und Tabellen sorgen zusätzlich für eine Aufbereitung der Materie, Fragen sollen zur Reflexion anregen und weiterführende Literaturhinweise gibt es auch. Eine fundierte und praxisnahe Darstellung für Fachkräfte in der Praxis, Auszubildende und Studierende.  (2S)
