jQuery 3 : das umfassende Handbuch
Bei JQuery handelt es sich um ein JavaScript-Framework, das sich unter den verfügbaren Open-Source-Produkten, besonderer Beliebtheit erfreut. Die nunmehr vorliegende 4. Auflage dieses Handbuchs behandelt die aktuelle Version 3.2.1. Unterschiede zu den Vorgängerversionen 1.x und 2.x werden berücksichtigt. Der Aufbau des Buchs blieb erhalten und auch der Inhalt stammt zu grossen Teilen vom Vorgänger. Berücksichtigt wird jetzt, dass die neue Version auf die Konsolidierungen und Anpassungen in der aktuellen Browserwelt eingeht. Ferner wurde das Framework von Altlasten befreit und dadurch verschlankt. Dies schlägt sich besonders im Kapitel zum Praxiseinsatz nieder, dass nunmehr 50 Seiten kürzer ist. Zahlreiche Praxisbeispiele. Codebeispiele können von der Verlagsseite heruntergeladen werden. Der Anhang beinhaltet wiederum eine einfache Einführung in HTML, CSS und die JavaScript-Sprachkonstrukte. Angesprochen werden sowohl Einsteiger als auch Fortgeschrittene, die im Bereich Webdesign/Entwicklung tätig sind. Sollte neben dem noch einsetzbaren Vorgänger bereitgestellt werden
