Die Macht des Heiligen : eine Alternative zur Geschichte von der Entzauberung
Max Webers (1864-1920) viel diskutierte These von der "Entzauberung der Welt" durch Rationalisierung und Technisierung ist nach Überzeugung des Autors nicht geeignet, die Entwicklung und Gegenwart des Religiösen zu erklären. Joas schafft, nach Sichtung massgeblicher religionswissenschaftlicher Konzepte seit etwa 1750, zunächst begriffliche Klarheit, indem er Sakralisierung, Transzendentalisierung und religiöse Revitalisierung (und deren jeweiliges Gegenteil) unterscheidet, widmet sich dann Prozessen der Sakralisierung als allgemeinstem Merkmal des Religiösen und konkretisiert die durchaus zwiespältige Macht des Sakralen (Heiligen) exemplarisch in 4 politisch-sozialen Spannungsfeldern. Der renommierte Sozialphilosoph knüpft an bereits früher entworfene Gedanken an und führt sie weiter zu einer profunden Analyse der religiösen Grundsituation. Die Bezugnahme auf eine Vielzahl von Denkern erfordert ebenso wie die wissenschaftliche Diktion philosophische Vorbildung. Mit detaillierten Fussnoten, umfangreicher Bibliografie, Namens- und Sachregister
