Bibliothekspädagogische Arbeit : Grundlagen für MitarbeiterInnen in (Schul-)Bibliotheken
Die Autorin ist Bibliothekarin und arbeitet in der Büchereizentrale Schleswig-Holstein. Ihre Handreichung ging aus einer Vorlesung an der HAW Hamburg zum Themenkomplex Schulbibliothek und Teaching Library hervor. Der Stoff gliedert sich in Rahmenbedingungen bibliothekspädagogischer Arbeit (u.a. Konzept- und Positionspapiere, Schulrecht), curriculare Grundlagen (Bildungsstandards, Lehrpläne, Konzept des "Spiralcurriculums") sowie ihre konzeptionelle Konkretisierung und Umsetzung in der schulischen Praxis. Den Teilkapiteln sind jeweils Lernziele vorangestellt, die Stoffvermittlung erfolgt kompakt und praxisnah. So werden etwa wichtige Punkte in Stichworten und Tabellen zusammengefasst, zudem gibt es viele Checklisten und aktuelle Literaturtipps. Da bibliothekarische Fachkenntnisse vorausgesetzt werden, kommen als Zielgruppe Lehrer oder pädagogische Fachkräfte weniger infrage. Zur Erstorientierung für das Arbeitsfeld Schulbibliothek, primär für (hauptamtliche) Bibliothekarinnen und Bibliothekare empfohlen
