BND, die Zentrale
Im Zentrum Berlins liegt die neue Zentrale des Bundesnachrichtendienstes – das größte Bauprojekt der BRD nach 1945 – auf einer Liegenschaft, die allein 10 Hektar groß ist. Basierend auf dem Masterplan von Jan Kleihues wurde für die Gesamtliegenschaft und das funktional sehr komplexe Hauptgebäude ein Konzept umgesetzt, das sowohl der städtebaulichen Lage als auch dem Anspruch des Dienstes gerecht werden sollte. In seiner differenzierten Ausführung einer selbstbewussten Architektursprache bildet es einen markanten Baustein, der dem Ort seine wesentliche Identität verleiht. Diese Werkmonografie erlaubt exklusive Einblicke in ein für die Öffentlichkeit verschlossenes Gebäude. Sie zeigt, wie die herausfordernd vielschichtige Bauaufgabe im Inneren wie Äußeren gelöst wurde und gewährt den Blick auf ungeahnte Details. Anhand ausgewählter Textbeiträge werden neben Geschichte und Wettbewerb auch Entwurf und Ausführung beleuchtet.
