PQM - Prozessorientiertes Qualitätsmanagement : Leitfaden zur Umsetzung der ISO 9001
Das Rüstzeug für die Umsetzung der ISO 9001! - Aktualisierter praxiserprobter Prozess-Lifecycle als Systematik im PQM - Interpretation der ISO 9001 mit vielen Tipps zur Umsetzung im eigenen Unternehmen - Integrierte Managementsysteme (IMS) als Weiterentwicklung von PQM - Praxisbeispiele für den erfolgreichen PQM-Systemaufbau - Extra: E-Book inside Mit Prozessorientiertem Qualitätsmanagement (PQM) lassen sich die Prozesse und Strukturen eines Unternehmens wirksam und effizient gestalten. Dieses Buch bietet alles, was man braucht, um PQM im Betrieb umzusetzen. Im Mittelpunkt steht der Prozess-Lifecycle. Zentral dabei sind die Identifizierung, die übersichtliche Darstellung und die laufende Optimierung der Prozesse. Vorlagen, Checklisten, Beispiele und Tipps zur Durchführung von prozessorientierten internen Audits liefern das Rüstzeug zur erfolgreichen Umsetzung der Forderungen der ISO 9001. Die Vorstellung verschiedener EDV-Tools zur Prozessdarstellung und -optimierung rundet diese umfassende Aufbereitung des Themas PQM ab.  Dr. Roman Käfer und Univ.-Lekt. Dr. Karl W. Wagner sind als geschäftsführende Gesellschafter bei der procon Unternehmensberatung als Berater und Trainer tätig. Zahlreiche Vorträge und Publikationen im In- und Ausland.
