Bibliotheken in den USA : Beiträge zur Bibliotheksgeschichte : Festgabe zum 75. Geburtstag überreicht von Gisela Gabel-Jahns
In 38 Beiträgen werden grosse Wissenschaftliche Bibliotheken, Spezialbibliotheken und Public Libraries bis hin zu den Präsidentenbibliotheken behandelt. ... Ein besonderes Augenmerk richtet sich immer wieder auf Personen, seien es Bibliothekare, aber auch Spender, die oft den entscheidenden Impuls für den Bau von Bibliotheken oder Erweiterungsgebäuden gaben. (BuB 2018,1, S. 60/61)
