Biografiearbeit : Lehr- und Handbuch für Studium und Praxis
Das vorliegende Buch bietet in einfacher und verständlicher Weise erstmalig einen Gesamtüberblick über das Feld der Biografiearbeit. Zur Illustration werden Beispiele aus der Praxis der Biografiearbeit und der Biografieforschung aufgenommen, die den Nachvollzug erleichtern sollen. In einem weiteren Teil werden die wichtigsten Einsatzfelder der Biografiearbeit dargestellt sowie der Umgang mit Traumata als Querschnittsthema von Biografiearbeit ausgeführt.  Ingrid Miethe, Jg. 1962, Dr. phil. habil., ist Professorin für Allgemeine Erziehungswissenschaft an der Justus-Liebig-Universität Gießen. Ihre Arbeitsschwerpunkte sind Biografieforschung und -arbeit, qualitative Bildungsforschung, Bildung und soziale Ungleichheit, Bildungsgeschichte.
