Mit Hitler im Gespräch : blenden - überzeugen - wüten
Anhand detailliert ausgewerteter unterschiedlichster Zeugnisse untersucht der Autor Wirkung und Grenzen des sprachlichen und nicht-sprachlichen Instrumentariums, auf dem die vielfach bezeugte Wirkung Hitlers im direkten Gespräch beruhte. Rezension: Der Autor, 2010 als Seniorstudent mit über 70 Jahren promoviert, hat die Sekundärliteratur gesichtet und unterschiedlichste Zeugnisse detailliert ausgewertet, um dem Instrumentarium auf die Spur zu kommen, auf dem die vielfach bezeugte Wirkung Hitlers im direkten Gespräch beruhte. In stringenter, kleinteiliger Gliederung, klarer Sprache und mit jeweils kurzen Zusammenfassungen am Kapitelschluss analysiert er die sprachlichen und nicht-sprachlichen Mittel, die Hitler in Gesprächen und Verhandlungen benutzte. Er benennt die Erfolgsfaktoren, aber auch Grenzen seiner Überzeugungskunst. Etwas holzschnittartig sozialpsychologischen Erkenntnissen folgend, kennzeichnet Zelle Hitler als charismatische, zwischen manischen und depressiven Phasen schwankende, "bipolar gestörte" Persönlichkeit. Gespräche sicherten seine Macht ab, vor allem aber habe er in ihnen, bis zum bitteren Ende und gegen die Realität des Kriegsverlaufs, eine Bestätigung seines Selbstbildes gesucht. Mit ein paar Schwarz-Weiss-Abbildungen, Bibliografie und Personenregister. (3)
