Jedes Kind kann Yoga mit Yoginchen : Bewegungsstunden mit kreativen Dokumentationsideen für die Kita
Der erfahrenen Erzieherin und Kinderyogalehrerin ist mit diesem handlichen und attraktiven Kita-Ratgeber ein motivierendes und lehrreiches Handbuch gelungen. Erstaunlich einfach erklärt sie einleitend, wie die achtsamen Körper-, Atem- und Meditationsübungen Kinder fördern und wie Yogastunden in der Kita praktisch umgesetzt werden können. Maskottchen Yoginchen, idealerweise eine Stoffpuppe, begleitet die Kinder ab 4 Jahren durch 9 lustige Geschichten, die jeweils eine komplette Yogaeinheit darstellen, vom Anfangsritual über Asanas (das sind Yoginchens Freunde Hund, Katze, Schlange, u.a.) und Ruhephase bis zum Abschlusslied. Übersichtlich aufbereitet sind Ablauf, Material, Geschichtentext mit Asanas, Dauer, Tipps und Dokumentationsideen. Im Anhang werden sämtliche Asanas, Lieder und Reime nochmals aufgelistet (Illustrationen, Noten), sowie Literaturhinweise gegeben. Mit Yoga-Bildkarten zum Kopieren und Exkurs zum Erfinden eigener Geschichten. (2)
