Wer nicht schreibt, bleibt dumm : warum unsere Kinder ohne Handschrift das Denken verlernen
Die Handschriften der Schüler verschlechtern sich alarmierend, stellen Schulze Brüning, Lehrerin an einer Gesamtschule, und ihr Koautor fest. Immer mehr Kinder schreiben unleserlich, langsam oder nur mit grosser Mühe. Das Buch macht deutlich, wie gravierend es ist, wenn die Handschrift als zentrales Medium des Schriftspracherwerbs und darüber hinaus des kognitiven Lernens überhaupt nicht richtig gelernt wird, und wie es durch didaktische Fehlentscheidungen zu dieser "Schriftkatastrophe" kommen konnte. Tablets in der Schulklasse und eine geübte Handschrift müssen keine Gegensätze sein, stellen die beiden Autoren weiter fest und zeigen, wie Lehrer und Eltern ihren Kindern helfen können, auch im digitalen Zeitalter zu einer guten Handschrift zu finden. Eine wichtige Untersuchung; für Grundschullehrer und auch für interessierte Eltern. (2-3S)
