Performance-Optimierung für SAP BW : SAP Business Warehouse ob mit oder ohne SAP HANA
Kennen Sie das auch? Die Geschwindigkeit ihres Data Warehouse Systems sinkt kontinuierlich – was eigentlich als Arbeitserleichterung gedacht war, löst zunehmend Unzufriedenheit aus. Mit diesem Buch lernen Sie, welche verschiedenen Faktoren dafür verantwortlich sein können, Ihr Berichtswesen und damit die wesentliche Grundlage Ihrer Business Intelligence auszubremsen. Der Buchautor vermittelt aus seiner langjährigen Beratungserfahrung ein übergreifendes Verständnis für Prozesse und SAP-Objekte sowie deren Einfluss auf die Geschwindigkeit vom SAP Business Warehouse (BW). Dabei erfahren Sie, worauf man in den Datenbeständen verzichten kann, wie Sie sich unnötiger Datenbestände entledigen und wie Sie Ihr Modell schlank gestalten. Im Rahmen der Performanceoptimierung gilt der Grundsatz: So viel Informationen wie nötig, in so schlanken Datenmodellen wie möglich. Zusätzlich muss die Revisionshistorie aller Datenbestände garantiert werden. Das klare Ziel ist, die maximal mögliche Leistungsfähigkeit des BW-Systems zu erhalten. Das Ihnen vorliegende Buch möchte dazu einen Beitrag leisten. Kernthemen sind:• Grundlagen der BW-Datenhaltungo Flache und mehrdimensionale Datenspeichero Virtuelle und temporäre Datenlieferanteno Schlüsselbildungo Datenmodellierung aus Sicht der Performance• Performancemessungen und deren Interpretationo Systeminformationeno Datenbank-Performance-Monitoro Hardware und prozessübergreifende Messungeno Performancemessungen für BW und Reportingobjekte• Archivierung und regelmäßige Bereinigung der Datenbanko Tägliche, wöchentliche, monatliche bis hin zu jährlichen Maßnahmen• 30 praktische Tipps zur Optimierung auf Basis SAP NetWeaver 7.3Helmut Tack ist seit 16 Jahren als SAP-Berater tätig. Nach ersten Schritten in den Komponenten SAP HR und SD, konzentriert er sich seit 2001 auf SAP BI/BW. Er erwarb die SAP-Zertifizierungen für HCM, OF und BW 3.0 bis 7.0. Seine Schwerpunkte liegen in den Bereichen Architektur, Datenextraktion und Berechtigungen. Zahlreiche Task Force Einsätze und Performanceoptimierungen zeichnen seinen Werdegang aus.
