Unterricht entschleunigen : stressfrei lehren und lernen in der Grundschule
Schüler/innen, Lehrer/innen und Eltern klagen mittlerweile bereits in der Grundschule über Stress und Druck. Die Autorin zeigt auf, dass Grundschullehrer/innen trotz der starren Rahmenbedingungen und der zahlreichen Anforderungen den schulischen Alltag für alle Beteiligten ohne Zeitnot und Hektik angenehm gestalten können. Den Fokus legt sie dabei auf die Veränderung von Handlungsmustern, die der einzelnen Lehrkraft zu einer Autonomie im eigenen Lehrerhandeln verhelfen. So liefert sie Handwerkszeug für eine alternative Umsetzung des Lehrplans, und durch das Neudenken von Ansätzen wie Methodenfreiheit, fächerübergreifendes Unterrichten oder Projektarbeit lässt sich Entschleunigung ganz praktisch umsetzen. So kann aus dem eigenen Klassenzimmer leicht eine Entschleunigungsoase entstehen.   Aus dem Inhalt 1.Grenzen und Möglichkeiten 2.Entschleunigung konkret 3.Die Schlüsselposition der Lehrkraft 4.Die Schlüsselposition der Eltern 5.Ein ernstes Wort über die Rahmenbedingungen 6.Und trotzdem: Entschleunigung ist möglich  Christina Buchner ist Rektorin einer Grundschule im Landkreis München. Seit 30 Jahren erprobt sie als Lehrerin alternative Unterrichtsmethoden. Neben dem vorliegenden Rechenlehrgang für elementare Mathematik hat sie eine neue Leselernmethode und Übungen zu Konzentration, Meditation und Bewegung entwickelt. Mehr Informationen auf ihrer Website unter: www.christina-buchner.de
