Transit Mexiko : Migration, Gewalt, Menschenrechte
Verlagsinfo: Die Pläne zum Grenzwall von US-Präsident Trump richten sich auch gegen Tausende von Kindern, Jugendliche, Frauen und Männern aus Mittelamerika, die vor der Gewalt in ihren Ländern fliehen und versuchen Mexiko - unter Lebensgefahr - zu durchqueren. Manche verlieren ihr Leben bei Entführungen, andere verschwinden spurlos. Der mexikanische Staat, als Vollstrecker der US-Sicherheitspolitik, übertrifft diese in der Deportation irregulärer Migrant_inen. Das Buch begleitet Migrant_innen auf ihren gefährlichen Wegen durch Mexiko. Dabei kommen Transitmigrant_innen, erfolgreiche wie gescheiterte, Menschen in den Grenzstädten wie am Ausgangsort Zurückbleibende zur Sprache. (Guatemala, Honduras, El Salvador)
