Reflexive Grounded Theory : eine Einführung für die Forschungspraxis
Es wird eine gründliche Anleitung für die Arbeit unter diesem qualitativ-sozialwissenschaftlichen Forschungsstil gegeben eine Fortentwicklung der von A. Strauss und B. Glaser begründeten Methodologie. Das Buch basiert auf einer ca. 30-jährigen Erfahrung mit dem Konzept. Die Grundlagen, die Denkweise und der Forschungsprozess in seiner zirkulären Schritte-Abfolge werden vorgestellt. Die datenbegründete Theoriebildung bekommt eine neue Akzentuierung: Die begleitende reflexive Selbst-Aufmerksamkeit der Forschenden wird als Leitlinie hervorgehoben. Beispiele der Anwendung des Ansatzes und seiner Instrumente sowie seiner Aneignung im Studium runden die Darstellung ab. Der Inhalt Reflexive Grounded Theory. Ein Verfahren qualitativer Methodologie Zur Geschichte der Grounded Theory Das Bild des Anderen und der Forschende als Subjekt Erkenntnisphilosophie und sozialwissenschaftliche Traditionen Forschen als leibgebunden-engagierte Tätigkeit im Kontext Der methodische Werkzeugkasten Gütekriterien und ethische Fragen Aneignung und Langzeit-Wirkungen des Forschungsstils Anwendungen: Exemplarische Forschungsbeispiele Die Zielgruppen Studierende aller sozial- und kulturwissenschaftlichen Fachrichtungen, die eine erfahrungsgesättigte Einführung in die Grounded Theory suchen. Forschende dieser Fächer, die eine praktisch umsetzbare Anleitung für den Forschungsstil benötigen. Lehrende aller Fachrichtungen, die qualitative Forschungsmethoden unterrichten. Die Autoren Dr. Franz Breuer ist Professor i.R. am Institut für Psychologie der Universität Münster. Dr. Petra Muckel arbeitet selbständig als Psychologin in eigener Praxis in Oldenburg. Dr. Barbara Dieris arbeitet als Psychologin und systemische Therapeutin an einer Kinderklinik
Reflexive Grounded Theory. Ein Verfahren qualitativer Methodologie -- Zur Geschichte der Grounded Theory -- Das Bild des Anderen und der Forschende als Subjekt -- Erkenntnisphilosophie und sozialwissenschaftliche Traditionen -- Forschen als leibgebunden-engagierte Tätigkeit im Kontext -- Der methodische Werkzeugkasten -- Gütekriterien und ethische Fragen -- Aneignung und Langzeit-Wirkungen des Forschungsstils -- Anwendungen: Exemplarische Forschungsbeispiele
