Zornpolitik
Gäbe es ein Messgerät für die Intensität kollektiver Gefühle, es würde derzeit Spitzenwerte anzeigen: In den politischen Debatten sind vielerorts Wut, Hass und Angst an die Stelle rationaler Argumente und gegenseitiger Rücksichtnahme getreten. Uffa Jensen verfolgt die Ursprünge der Zornpolitik bis ins 19. Jahrhundert zurück und erläutert, wie solche Gefühle der Ablehnung funktionieren. Dabei wird deutlich, dass Emotionen gerade in Auseinandersetzungen über gesellschaftliche Andere wie Flüchtlinge, Muslime oder Juden hochkochen und bewusst instrumentalisiert werden. Aus den historischen Zusammenhängen zwischen Vorurteilen und Gefühlen leitet Jensen Strategien ab, mit denen wir der aktuellen Welle des politischen Furors begegnen können. „Jensens Buch leistet eine Bestandsaufnahme des Zorns, wie er sich auf der politischen Rechten heute in Deutschland findet, und er ordnet ihn auf zweierlei Weise ein: einerseits, indem er ihn von anderen Emotionen unterscheidet, sodass sich eine Art Typologie der politischen Gefühle ergibt; und andererseits durch eine historische Kontextualisierung, die Parallelen vor allem im wilhelminischen Kaiserreich aufsucht, aber auch in der jüngeren Geschichte, beispielsweise die Walser/Bubis-Debatte oder die Sarrazin-Debatte. Diese Vorgehensweise ist plausibel und nachvollziehbar“ (literaturkritik.de)
