Die Europäische Einigung von 1945 bis heute
Die Europäische Union steht gegenwärtig durch nationale Egoismen und populistische Ideologien massiv unter Druck. Das kleinformatige Buch erinnert an den langwierigen, teilweise sehr mühsamen Prozess der Europäischen Einigung. Dabei vertraut es ganz auf die Sprachmacht des Autors und verzichtet auf grafische Mittel, was Schüler sicher abschrecken dürfte. Wer sich darauf einlässt, wird allerdings mit einer fundierten und kurzweiligen Darstellung belohnt. Der Verzicht auf Zitationen erhöht die Lesbarkeit ebenso wie die Marginalien in den Fussnoten, die eine grobe Orientierung ermöglichen. Mit ausführlichen Literaturnachweisen, Abkürzungsverzeichnis und Personenregister. (2)
