Taschenbuch der Holztechnik
Holz ist ein außerordentlich vielseitiges Material. Es gehört nach wie vor zu den meistgebrauchten Werkstoffen, oft in Verbindung mit Metall, Kunststoff oder Glas. Seine Bearbeitung (Schnittholz, Furnier, Platten), Verarbeitung zu Fertigprodukten (Holztragwerke, Holzbauteile, Möbel, Holzwaren) und Nutzung vor allem in der chemischen Holzindustrie (Zellstoff, Papier, Faserplatten) haben zur Herausbildung einer auf Holz spezialisierten Gruppe von Wirtschafts- und Werkstoffingenieuren geführt. Die Arbeit in diesem Wirtschaftzweig setzt spezielles Wissen voraus, das in diesem Taschenbuch kompakt vermittelt wird und dient den Studierenden der Holztechnik als ideales Nachschlagewerk und ist somit ein einzigartiges Kompendium zur Holztechnik
Prof. Dr. André Wagenführ, TU Dresden, Holztechnik und Faserwerkstofftechnik Prof. Dr. Frieder Scholz, Hochschule Rosenheim, Fakultät Holztechnik
