Wie schreibt man wissenschaftliche Arbeiten? : von der Themenfindung bis zur Abgabe
Nach einer kurzen Einf체hrung in das Schreiben im Kontext von Universit채t und Wissenschaft geht die Autorin auf die einzelnen Phasen der wissenschaftlichen Arbeit ein: Themenfindung, Recherche, Strukturierung und Gliederung sowie schliesslich auf das eigentliche Schreiben der Arbeit. Zu allen Themen gibt es zahlreiche Tipps und Beispiele. Ein abschliessendes Glossar mit den im Buch verwendeten Schl체sselbegriffen kann gleichzeitig auch als Register genutzt werden. Ein solider Ratgeber f체r die gesamte Studienzeit
