Neue Formate der digitalen Gesundheitskommunikation
Meist erfreuen sich 20- bis 30-Jährige bester Gesundheit und haben deshalb ein anderes Bedürfnis nach Gesundheitsinformationen als ältere Menschen. Das Werk analysiert mit wissenschaftlichen Methoden, für welche Themen sich die junge Generation interessiert – und wie man sie mit medizinischen Inhalten erreicht. Mithilfe eines digitalen Prototypen gelingt es Laura-Maria Altendorfer, Verlagen Beispiele für gelungene und zielgerichtete Kommunikationsstrategien im Bereich Gesundheit aufzuzeigen. Kernstück des Werks ist die Entwicklung innovativer digitaler Formate, über die man die Zielgruppe für gesundheitsrelevante und präventive Themen wie gesunde Ernährung, Bewegung und psychisches Wohlbefinden begeistern kann
