KNX-Anlagen : Fehlervermeidung bei Planung und Installation
Es werden typische Fehler bei Planung und Installation einer Gebäudeautomatisierungsanlage sowie Lösungen zu ihrer Vermeidung vorgestellt.  Rezension: Gebäudeautomatisierungsanlagen - und dabei gilt die KNX-Technik als Standard - gewinnen zunehmend an Bedeutung. Die Planung und Installation zuverlässiger Systeme ist sehr komplex und schon kleine Fehler können die Funktionsfähigkeit einschränken. In diesem Buch stellt der erfahrene Autor konkrete, immer wieder vorkommende Fehler vor und zeigt Wege, diese zu vermeiden. Es ist also keine grundlegende Einführung in die Technik wie z.B. F. Sokollik (2017), S. Heinle (2016), H. Merz (2016) usw., sondern ergänzt diese eher in praktischer Hinsicht
