Und was, wenn alle merken, dass ich gar nichts kann? : über die Angst, nicht gut genug zu sein
Viele Menschen zweifeln daran, den eigenen Erfolg verdient zu haben. Sie sehen ihn nicht als Folge ihrer Fähigkeiten, sondern als einen glücklichen Zufall. Weil sie sich selbst unterschätzen, führt die positive Rückmeldung und Anerkennung anderer Personen nicht dazu, das Gefühl der Unzulänglichkeit abzulegen, sondern zu der Einschätzung, dass das Lob nicht gerechtfertigt war. Dies wiederum löst die Furcht aus, "aufzufliegen" und als Hochstapler entdeckt zu werden. Auf der Grundlage wissenschaftlicher Forschung zeigt die Kommunikationswissenschaftlerin Sabine Magnet auf unterhaltsame Art, dass das beschriebene Hochstapler- oder Impostor-Phänomen weit verbreitet ist, wenn auch individuell verschieden stark ausgeprägt. Gefühle dieser Art sind nicht krankhaft, sondern menschlich, können aber dennoch zum Problem werden, wenn sie Stress und Depressionen auslösen und lähmend wirken. Die Autorin stellt Strategien vor, um besser mit den Impostor-Gefühlen leben zu können
