Rekrutierungsmanagement : erfolgreiche Mitarbeitergewinnung für Unternehmen
Die Rekrutierung von Fachkräften ist im Kontext des demographischen Wandels ein wesentlicher Erfolgsfaktor für Unternehmen und Non-Profit-Organisationen. Bei der Herausforderung, qualifizierte und begeisterungsfähige Mitarbeiter zu finden, die ins Unternehmen passen, übernimmt man eine hohe Verantwortung. Die 2. Auflage des Praxisbuchs von Eckhard Knapp unterstützt bei dieser anspruchsvollen Aufgabe mit viel Know-how und einer Fülle nützlicher Entscheidungshilfen. Fach- und Führungskräfte erfahren, wie sie - ein integriertes Rekrutierungsmanagement umsetzen, - die Personalplanung optimieren, - Bewerber gezielt suchen - klassisch und per Internet, - Bewerbungsunterlagen sicher bewerten, - Bewerbergespräche richtig führen und - die Sozialen Medien für Rekrutierungen gezielt einsetzen. Mit einer Bewerbertypologie, Formularen und Tipps für die tägliche Arbeit, Erfahrungsberichten und als Plus: Antworten auf typische FAQ aus der Personalpraxis.(Verlagstext)
