Verhaltensauffälligkeiten bei Kindern und Jugendlichen : Ursachen, Erscheinungsformen und Antworten
Dritte überarbeitete und aktualisierte Auflage (hier zuletzt ID-A 49/07) des Lehrbuchs des bekannten Professors für Entwicklungspsychologie und Klinische Psychologie zu Symptomatik, Epidemiologie und Ursachen der wichtigsten Verhaltensauffälligkeiten bei Kindern und Jugendlichen. Behandelt werden spezifische Formen von Verhaltensauffälligkeiten wie Depressionen, Ängste, Essstörungen, Gewalt/Delinquenz, ADHS, Störungen der Persönlichkeitsentwicklung, Sucht und Posttraumatische Belastungsstörungen. Neu hinzugekommen ist das Thema "Internet- und Computermissbrauch". Zudem werden unterschiedliche Unterstützungs- und Hilfesysteme wie Frühförderung, Jugendhilfe, Psychotherapie u.a. vorgestellt. Im Anschluss an jedes Kapitel Wiederholungsfragen zur Selbstüberprüfung und annotierte Literaturlisten. Das Lehrbuch wendet sich v.a. an (angehende) Kinder- und Jugendpsychotherapeuten, Psychologen und Fachkräfte im Bereich Sozialer Arbeit, Sozial- und Heilpädagogik, Jugendhilfe und Wissenschaft. Ein Austausch der Vorauflage erscheint nicht zwingend notwendig. (3)
