Handbuch Resilienztraining : Widerstandskraft und Flexibilität für Unternehmen und Mitarbeiter
Klar strukturierte Trainingsstufen für persönliche und organisationale Resilienz  Gezielte Burnout-Prävention  Mit Beiträgen von Erik Händeler, Susanne Leithoff,  Dr. Rudolf Kast und Reinhard Feichter  Dieses Handbuch setzt an verschiedenen Ebenen in Unternehmen und Organisationen an: Es bietet Hintergrundwissen, Übungen und Praxisbeispiele zur Stärkung der Widerstandskraft und der Flexibilität von - einzelnen Mitarbeitern,  - Teams und - Organisationen.  Die vielen Praxisbeispiele, die klar strukturierten Trainingsstufen für persönliche und organisationale Resilienz sowie die zahlreichen Übungen machen es leicht, das Training in die Praxis zu übertragen. Mit Beiträgen von Erik Händeler, Susanne Leithoff, Dr. Rudolf Kast und Reinhard Feichter  Aus dem Inhalt  Resilienz - Widerstandskraft und Flexibilität in Zeiten ständigen Wandels Die gezielte Entwicklung persönlicher Resilienz Die umfassende Ausbildung organisationaler Resilienz Die besondere Position der Führungskraft Das Zusammenspiel im Team und an den Schnittstellen Burnout-Prävention und Gesundheitsmanagement Die Verantwortung der Geschäftsführung
