SAP-Schnelleinstieg: ABAP-Entwicklung in Eclipse
Dieses SAP-Buch richtet sich an ABAP-Entwickler, die aus der klassischen SE80 in die neue Entwicklungsumgebung Eclipse wechseln. Der Autor begleitet „Gleichgesinnte“, die sich eigentlich in DDIC, Function Builder und Workbench gut eingerichtet haben, auf ihrer Reise in die neue SAP-Welt von ABAP in Eclipse. Nach einer Einführung in die Besonderheiten von Eclipse wird der Umstieg Stück für Stück aus der Sicht eines ABAP-Developers beschreiben. Hier lernen Sie u. a. den Umgang mit Debugger, lokaler Change-Historie, Quickfixes sowie die Vorteile des Eclipse-Refactorings genauer kennen. Profitieren Sie von kenntnisreichen, praxisnahen Beschreibungen der zentralen neuen Funktionen und erfahren Sie, wie diese zur Erleichterung Ihrer täglichen Arbeit beitragen können.Der Schnelleinstieg eignet sich für neugierige Entwickler aller Erfahrungsstufen, die ihre bisher so vertrauten ABAP-Funktionen in Eclipse wiederfinden und noch ein wenig von den weiteren Vorteilen überzeugt werden wollen.- einfach: Eclipse einrichten und erste Entwicklungsobjekte anlegen- nützlich: Auto-Vervollständigung, Quick Fixes, ABAP Doc & Co.- neu: Lokale Änderungshistorie, Quelltext-Vergleich u. a.- optisch verwandelt: Debugger in Eclipse
