Grundlagen der Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik : eine Einführung für Studierende der Informatik, der Ingenieur- und Wirtschaftswissenschaften
Verl.Beschr.: Dieses Buch führt anwendungsorientiert in die Beschreibende und Schliessende Statistik, in die Wahrscheinlichkeitsrechnung und in Stochastische Modellierung ein und wendet sich insbesondere an Studierende der Informatik, des Ingenieur- und Wirtschaftsingenieurwesens sowie der Wirtschaftswissenschaften. Es ist als begleitender Text zu einer einsemestrigen Veranstaltung konzipiert. Die Autoren stellen die wesentlichen Inhalte und Aspekte in kurzer und prägnanter Form dar und verzichten daher bewusst auf ausführliche Motivationen. Im Rahmen der Neuauflage wurden Ergänzungen, graphische Darstellungen und insbesondere Beispielaufgaben mit ausführlichen Lösungen eingefügt. So wird das Buch zum idealen Begleiter jeder Grundvorlesung in Statistik
