Taxi am Shabbat : eine Reise zu den letzten Juden Osteuropas
Gruberová (geb. 1968) und Zeller (geb. 1955), beide journalistisch tätig (zuletzt "Geboren im KZ"), reisten durch Osteuropa, nach Polen, Weissrussland, Tschechien, Ungarn, Litauen, in die Ukraine und die Slowakei, wo einst das jüdische Leben pulsierte, bis die Nazis es nahezu auslöschten. Nach dem Fall des Eisernen Vorhangs besannen sich viele Kinder und Enkel der Überlebenden ihrer jüdischen Wurzeln, beschäftigten sich mit jüdischer Tradition und Kultur. Die Autoren erzählen von ihren Begegnungen mit Jüdinnen und Juden, Holocaustüberlebenden, Rabbinern, Gemeindevertretern, Intellektuellen, Studierenden u.a., die sich auf vielfältige Weise für die Revitalisierung jüdischen Lebens in Osteuropa engagieren, aber auch mit wachsendem Nationalismus und Antisemitismus konfrontiert werden. Sie fügen diese persönlichen Geschichten zu einem einfühlsam gezeichneten Bild über jüdisches Leben in verschiedenen Städten Osteuropas zusammen. Ein anschaulich geschriebenes, gut recherchiertes Buch
