Marketing 4.0 : der Leitfaden für das Marketing der Zukunft
Zeitgemäe︢s Marketing: digital statt traditionell  Geschrieben von den weltweit führenden Marketingkoryphäen, beantwortet dieses Buch alle Fragen zu gelingendem Marketing im Zeitalter von Vernetzung und Digitalisierung. Es zeigt unter anderem, o wie man nach den neuen Regeln des Marketings spielt, o wie man WOW-Momente kreiert, die positive Aufmerksamkeit erregen, o wie man einen loyalen Kundenstamm aufbaut. Das unverzichtbare Rüstzeug für die Zukunft Ihres Unternehmens! (Verlagstext)
