Human Centered Design : Innovationen entwickeln, statt Trends zu folgen
Verlagsinformation: "Design als Innovationsgenerator ... Human Centered Design versteht sich als Verbindung aus kreativer Gestaltung, humanwissenschaftlicher Fundierung und experimentellem Arbeiten - und öffnet sich dabei bewusst einem interdisziplinären Blickwinkel. Martin Ludwig Hofmann führt in die Methodik des Human Centered Design ein und erläutert die Haltung, die diesem erweiterten Designverständnis zugrunde liegt. Eine intellektuelle Tour de Force von Apple über Adorno, von Naoto Fukasawa über Michel Foucault, von Paul Virilio bis zum kalifornischen Designbüro IDEO. Was Gestalter tun, ist in einem hohen Maße gesellschaftlich relevant." Geglieder in drei Bereiche: I. Haltung (u. a. Kritische Theorien der Gestaltung - Auf dem Weg zum Human Centered Design), II. Diagnosen (u. a. Megatrend "Überwachung" -  Ein Spaziergang durch die Stadt der Zukunft mit Michel Foucault), III. Methodik (u. a. Design Thinking - Die Methodik des Human Centered Design).
