Ein Leben für den Frieden : Lesebuch aus Palästina
Ausschnitte aus 4 Tagebüchern der 1948 geborenen palästinensischen Wissenschaftlerin, die ihre Lebensgeschichte, ihr gesellschaftspolitisches Wirken und die Verhältnisse im Westjordanland authentisch bis 2013 wiedergeben. Rezension: Die christliche Palästinenserin war 1982 bis 1997 Dozentin an der palästinensischen Universität Birseit, wirbt in vielen Friedensorganisationen, Vortragsreisen, auch gemeinsam mit Israelis, für ein gutes Zusammenleben beider Völker. Sie erhielt für ihr Engagement zahlreiche Preise, so 1997 den Evangelischen Bücherpreis, 2002 den Hermann-Kesten-Preis des P.E.N.-Zentrums. Die Ausschnitte des Bandes stammen aus "Thymian und Steine" (1995), "Verwurzelt im Land der Olivenbäume" (2002), "Disteln im Weinberg" (2007) und "Im Schatten des Feigenbaums" (2015). Sie enthalten auch einen Essay des 2009 verstorbenen jüdischen Sozialwissenschaftlers Ernest Goldberger: "Israels Verantwortung" von 2007, mit immer noch lesenswerten Hintergrundinformationen zur Autorin und Situation des Landes. Als Neuanschaffung oder auch als Ersatz der genannten Bände. (2-3)
