SAP Solution Manager - Testautomatisierung mit CBTA
Wer kennt das nicht: plötzliche Programmfehler und damit böse Überraschungen nach einem SAP-Upgrade! Doch das können Sie vermeiden, indem Sie die SAP-Funktionen vorab mit einem effizienten Werkzeug umfassend testen. Dieses Buch zeigt Ihnen den sinnvollen Einsatz der Komponente CBTA  - Component Based Test Automation im SAP Solution Manager. Anhand beispielhafter Testskripte erstellen Sie Ihre ersten SAP-Oberflächentests und entwickeln diese stetig weiter.Die Autoren vermitteln Ihnen kompaktes Wissen – angefangen bei den Grundlagen der Testautomatisierung, über das Set-up der SAP-Komponente bis hin zu wichtigen Erfahrungswerten mit Nutzergruppen und Berechtigungen. Durchlaufen Sie so automatisiert einen kompletten Geschäftsprozess mittels End-to-End-Testautomatisierung, Parametrisierung und der Bildung von Varianten.Der Praxisteil zeigt, basierend auf Erfahrungen und Best Practices, wie Sie am geschicktesten Testskripte miteinander verketten, dokumentieren sowie die Ergebnisse auswerten und analysieren. Er liefert damit entscheidende Tipps für eine erfolgreiche Einführung und den problemlosen Betrieb von CBTA-Funktionen in Ihrem Unternehmen. • Methoden und Werkzeuge der Testautomatisierung• Erfolgreiche Einführung von Component Based Test Automation (CBTA)• Erstellung von SAP-Oberflächentests und End-to-End-Testautomatisierung• Ergebnisauswertung und -analyse
