Personal-Management : Grundzüge für Konzeptionen betrieblicher Personalarbeit
Wie sieht gute Mitarbeiterführung aus? Welche Regeln sind zu beachten? Wie können Rahmenbedingungen optimal gestaltet werden? Schlüssig beantworten die Autoren diese und andere Fragen, während sie in alle wichtigen Aspekte des HR-Managements einführen. Ein unentbehrliches Lehr- und Handbuch für Studium und Praxis mit: über 200 zweifarbigen Abbildungen Leitfragen Themenkästen Beispielen aus der Unternehmenspraxis  In der 11. Auflage durchgehend aktualisiert und um neue arbeitsrechtliche Aspekte und aktuelle Themen wie Nachhaltigkeit im Personal-Management ergänzt.(Verlagstext)
