Die Aufklärung : das Drama der Vernunft vom 18. Jahrhundert bis heute
Die 35 Beiträge dieses Bandes sind erstmals erschienen im Heft 2017,2 "Die Aufklärung. Philosophen und Revolutionäre verändern die Welt" von "Spiegel WISSEN", die 20 Beitragenden sind überwiegend Mitglieder der Redaktion. Keiner dieser Beiträge überfordert den interessierten Laien und alle zusammen bilden sie ein breit gefächertes Bild der Motive und der Gegnerschaften, an denen die Aufklärer wie auch die dem Anspruch nach nicht weniger aufgeklärten Gegner der Aufklärung sich abarbeiteten. Denn unaufgeklärt waren und sind doch immer nur die Anderen. Zumeist ist von Personen und von ihren Konflikten die Rede, die meisten von ihnen Philosophen und philosophische Schriftsteller, aber Regenten und Politiker sowie ein Bildhauer, ein Koch und ein Landschaftsgärtner kommen darin vor. Empfohlen als Einführung, die nichts voraussetzt. (1) StO Philosophie klein; StO 1000 Sachliteratur
