Datenschutz : Einführung in technischen Datenschutz, Datenschutzrecht und angewandte Kryptographie
Mit zunehmender Bedeutung der Datenverarbeitung in wirtschaftlichen Bereichen und der "Nebenbei"-Erfassung beim Einsatz elektronischer Alltagsgeräte gewinnt der Schutz persönlicher Daten gegen Missbrauch eine immer gröe︢re Bedeutung. Dieses Thema ist bisher u.a. behandelt worden bei J. Schneider (Schwerpunkt EU-Datenschutz-Grundverordnung) und J. Haverkamp (wendet sich vorwiegend an Betriebs- und Personalräte). Rechtliche Grundlagen allgemein kommentiert M. Helfrich. Das Buch hier legt den Schwerpunkt auf technische Massnahmen zum Schutz personenbezogener Daten im Internet. Sehr gut eingegangen wird hierbei auf den Selbstschutz eigener Daten durch den Benutzer und auf verschiedene kryptologische Methoden. Der Praxisbezug des Buchs zeigt sich bei Themen wie anonymes Bezahlen, WhatsApp und elektronische Ausweisdokumente. Viele Abbildungen. Jedes Kapitel beginnt mit einer Zusammenfassung und grafisch hervorgehobenen Lernzielen. Am Ende der Kapitel findet der Leser ein Fazit, Übungsaufgaben (ohne Lösungen) und Literaturangaben
