Antike Welten : Kultur und Geschichte
Moderne, gut lesbare Einführung in die griechisch-römische Antike, die sich methodologisch vor allem an kultur-, religions-, sozial- und geschlechterspezifischen Fragestellungen orientiert. Rezension: Der von der in Hannover lehrenden Althistorikerin, B. Wagner-Hasel, für ihre Einführung in die griechisch-römische Antike gewählte Methodenansatz lässt aufhorchen: ins Zentrum der Betrachtung werden kultur-, religions-, sozial-, umwelt- und geschlechtergeschichtliche Fragestellungen, weniger die regelmäi︢g dominanten politischen Ereignisse, gestellt. Der gut lesbare Band kann auch mit zahlreichen klugen Einzelbeobachtungen und eingestreuten soziologischen und philosophischen Exkursen punkten. Diese bleiben aber immer wieder unverbunden nebeneinander stehen; es werden oft Themen und Aspekte aneinandergereiht und die Schwerpunktsetzung erscheint z.T. willkürlich. Allerdings bleiben Lücken. Als Ergänzung und auch Erweiterung zu bewährten Einführungen (z.B. M. Sehlmeyer: "Die Antike", 2014) kann der mit einem guten Literaturverzeichnis ausgestattete Titel aber eingesetzt werden. (3)
