Die Eleganz des Feuilletons : literarische Kleinode
Sammlung von feuilletonistischen Selbstreflexionen wichtiger Literaten wie Alfred Polgar, Robert Walser, Hugo von Hofmannsthal, Karl Kraus, Kurt Tucholsky, Egon Erwin Kisch, Benno Reifenberg, Daniel Spitzer, Egon Friedell, Ferdinand Kürnberger und 17 weiterer, die zusammen eine Poetik des kulturjournalistischen Schreibens liefern, eigensinnig und weltzugewandt, selbst- und sprachbewusst, klug und kunstvoll. Die um 1800 in Frankreich entstandene Kleine Form ist im deutschsprachigen Raum seit über 100 Jahren ein Sonderfall und eine Nebenbühne, auf der man sich mit stilistischer Eleganz und gedanklicher Prägnanz bewähren muss. Beide Herausgeber rufen Texte in Erinnerung, in denen es um dieses pointierte, mit Leichtigkeit und Eleganz gepaarte Schreiben, um poetologische Selbsterklärungen geht. Mit Kurzbiografien und sorgfältig edierten Anmerkungen. Eine souveräne, entwaffnende, implizite Verteidigung des eigenen Tuns gegen abfällige Vorurteile. Ergänzend zum "Begriffslexikon zur zeitgenössischen Kunst", in dem renommierte Autoren den Schlüssel zum Verständnis des Feuilletons liefern
