Einführung in Python 3 : für Ein- und Umsteiger
Python gilt als eine leicht zu lernende Programmiersprache mit einer sehr übersichtlichen Syntax. Der Anspruch "Leicht zu Lernen" will Anfänger innerhalb einer Woche zum Programmieren mit Python bringen, so jedenfalls der Ansatz der 1. Auflage. Seitdem ist das Werk um 115 Seiten und 7 Kapitel angewachsen; u.a. durch einen eigenen Teil zum Thema "Objektorientierung" und das auf dem Stand von Version 3.5 und 3.6. Es könnte nun also etwas länger mit dem Lernen dauern. Das damals kostenlose E-Book ist aus bekannten finanzrechtlichen Gründen nun einem persönlichem Abrufcode gewichen. Weiterhin sind die vielen Übungen mit kommentierten Lösungen ein Merkmal dieses Buchs. Die Beispiele und Übungen dienen oft als Baustein für eigene Anwendungen. Neben dem "Einstieg in Python" von Thomas Theis. Ausführlicher jedoch auch deutlich teurer ist Johannes Ernesti: "Python 3 - das umfassende Handbuch". Die Vorauflagen sollten ausgetauscht werden
