PowerPoint 2016 : Tipps & Tricks für gelungene Präsentationen
Der vorliegende Band im handlich Format, ist in 2 Teile gegliedert. Der 1. Teil mit 7 Kapiteln beschäftigt sich mit den Themen: Grundregeln PC-Präsentation, Vortragstechniken, Strukturierung von Inhalten sowie die Visualisierung von Informationen. Der 2. Teil mit 5 Abschnitten, befasst sich mit dem Arbeiten mit dieser Software. Das Einbinden von Multimediainhalten, die Gestaltung von Folien, die Fehlerbehebung sowie Tipps und Tricks runden den Themenbereich ab. Vorkenntnisse sollten vorhanden sein. Zusätzlich zum Buch kann auch ein E-Learning-Paket mit 140 Videos kostenlos erworben werden. Farbige Illustrationen, leicht verständliche, gut nachvollziehbare und zum Teil humorvolle Textbausteine sowie Schritt-für-Schritt-Anleitungen lockern den Inhalt auf. Ein Stichwortverzeichnis und eine farbige Unterteilung der einzelnen Kapitel, erleichtern den Einstieg und die Suche. Bei weiterem Bedarf neben M. Garten gerne empfohlen. Preiswerte Alternativen mit etwas mehr Umfang sind S. Drasnin oder L. Hölscher
