Projektmanagement : Projekte, Projektportfolios, Programme und projektorientierte Unternehmen
Der Klassiker des ProjektmanagementsProjektportfolios, Programme, projektorientierte Unternehmen: "Projektmanagement" bietet Ihnen eine Anleitung zur professionellen Auswahl der für den Erfolg des Unternehmens wesentlichen Vorhaben und zur Durchführung dieser Projekte. Wie Sie dabei die Qualität des Projektmanagements steigern und das Unternehmen konsequent auf die aktuellen Umfeldanforderungen ausrichten, erfahren Sie ebenfalls in diesem Buch. Die 7. Auflage des Klassikers stellt Ansätze vor, die zukunftsweisende Modelle im (Projekt-)Management weiterdenken und Antworten auf Fragen geben, die sich Manager, Führungskräfte, Projektmanager, Programmmanager und Projektportfoliomanager heute stellen. Auch zu den Bereichen Agiles Management und SMART Führen ohne Macht gibt das Buch Einblick und erläutert außerdem den neuen IPMA-(Zertifizierungs-)Standard ICB 4.0.Erfolgversprechende Projekte erkennen und durchführen, dabei unterstützt Sie "Projektmanagement" gekonnt bereits in der 7. Auflage.
