Leben 3.0 : Mensch sein im Zeitalter Künstlicher Intelligenz
Wird die lernfähige, sich selbst optimierende und sich selbst reproduzierende, der menschlichen Intelligenz überlegene Künstliche Intelligenz die Menschheit überholen und ihre "Singularität" als intelligente Wesen beenden? Und wenn ja, in welchen Szenarien? Wird die Menschheit obsolet und unterdrückt oder gibt es ein Leben in friedlicher Koexistenz? Ist die KI freundlich oder feindlich? Oder entledigt sich die Menschheit zuvor in einem "roll back" der Superintelligenz? Oder erledigt sich die Menschheit zuvor selbst im atomaren Overkill? Der MIT-Astrophysiker Tegmark arbeitet sich als Naturwissenschaftler ohne "Technikbesoffenheit" an diesen Fragen ab und nimmt die KI als ethische und grundsätzliche Herausforderung der Menschheit ernst. Eine der entscheidenden Fragen lautet denn auch, ob KI so etwas wie Moral und Bewusstsein entwickeln kann. Anspruchsvolle und umfangreiche Lektüre, Anmerkungen, Register
