66 Spielideen Geschichte : einfach, kreativ, motivierend
Mit dieser Sammlung praxiserprobter, unkompliziert einsetzbarer Spielideen wecken Sie das Interesse Ihrer Schüler und schaffen Motivation für den Lernstoff. Jede Spielbeschreibung weist sowohl eine Klassenstufenzuordnung als auch Angaben zum benötigten Material und zum Zeitbedarf auf. Kommunikation, Interaktion und Bewegung nehmen bei den Spielen immer eine wichtige Rolle ein. Die Themen: Begriffe wiederholen/erklären/festigen | Zeiträume festigen | Textverarbeitung /-verständnis | Gedächtnistraining | Bewegtes Lernen | Medienkompetenz | Verschiedenes
