Kreatives wissenschaftliches Schreiben : Tipps und Tricks gegen Schreibblockaden
Wissenschaftliches Schreiben ist keine Hexerei, jeder und jede kann es lernen. Es gibt eine Menge gutes Handwerkszeug, das Ihnen helfen kann, die einzelnen Arbeitsschritte und die typischen Schwierigkeiten beim Schreiben einer wissenschaftlichen Arbeit in den Griff zu bekommen. Dieses Buch enthält neben wichtigen Grundlagen zahlreiche Übungen und Techniken, die Sie darin unterstützen werden, das wissenschaftliche Arbeiten systematisch und gleichzeitig gelassen und kreativ anzugehen.
