EXH Design : Swiss quality - Chinese speed
Das chinesisch-schweizerische Architekturbüro EXH Design brilliert durch strategisch optimierte, ortsbezogene Lösungen, die authentische und zeitgemässe Ausdrucksformen finden. 2006 von Zhang Xi und Erich Diserens in Shanghai gegründet, weiss das Büro um die Herausforderungen, mit denen in China tätige Architekten aufgrund der dort rasanten ökonomischen Entwicklungen konfrontiert sind. EXH Design verfolgt dabei einen Ansatz, der auf einer kreativen Auseinandersetzung mit dem Kunden basiert und technische Raffinesse mit Elementen lokaler Kultur verbindet. In ihrem Büro in Shanghai und seit 2016 auch in Zürich arbeiten die Architekten in den Bereichen Stadtplanung, Landschaftsplanung, Architektur und Innenraumgestaltung. Diese Monografie präsentiert eine Auswahl der Gebäude und Entwürfe in Europa, Japan, Singapur und China, darunter das Wang Xiao Hui Art Museum in Suzhou und das Wohnhaus Bellmund am Bielersee. In ihnen wird die gelungene Fusion östlicher und westlicher Qualitäten sichtbar
