IT-Kompendium : die effiziente Gestaltung von Anwendungsplattformen
Der Physiker Osterhage ist hier bereits mit mehreren Werken zur Physik vertreten, alle bei Springer erschienen, zuletzt als Co-Autor mit C. Freytag: "Wie man Elementarteilchen entdeckt". Im vorliegenden Buch befasst er sich mit der IT in der Praxis, wobei Anwendungen von Systemarchitekturen und Kommunikationsstandards im Vordergrund stehen. Auch die Qualitätssicherung wie auch Gefährdungspotenziale und ihre Abwehr werden verständlich und mit Praxistipps behandelt. Zahlreiche Abbildungen in einem gut lesbaren Format unterstützen den Text. Der Band ist vor allem als guter Einführungstext für angehende IT-Administratoren wertvoll. Beim Einkauf oder der Eigenentwicklung von Software-Paketen ist eine sorgfältige Beschreibung des Leistungsumfangs notwendig, wichtig ist aber auch die Vermeidung eines langen Testbetriebs des Produkts. Ausführlich erörtert wird auch der Beschaffungsprozess von Hardware. Beim Thema "Netzwerke und mobile Protokolle" geht es vor allem um WLAN, Mobiltelefonie, Bluetooth und Infrarot (IrDA)
