Der Krieg : Geschichte und Gegenwart : eine Einführung
Grundlegende Darstellung zum Krieg, seine Erscheinungsformen, zu Recht und Moral und seine Veränderungen über die Jahrhunderte hinweg. Eine Orientierungshilfe auch für die aktuellen Debatten gut geeignet. -  Rezension : Die zweite aktualisierte und erweiterte Auflage des gleichnamigen Titels von 2003 ist eine systematische Einführung zum Thema "Krieg". Der Berliner Politologe und Historiker will grundlegendes Wissen und Orientierungshilfen für die aktuellen Debatten über die Krisenherde und Kriegsgefahren in der Welt anbieten, die hier aber nicht ausführlich diskutiert werden. Vielmehr liefert er eine historische Betrachtung und zeigt den Wandel der Kriegsformen und -ursachen über die Jahrhunderte bis zur Gegenwart. Er gliedert die knappe Darstellung mithilfe zentraler Begriffe: So definiert er u.a. "Staatenkriege", "Bürgerkriege", wie auch "Soldaten", "Partisanen", "Terroristen" usw. Er untersucht "Kriegsursachen" und den Wandel der Kriege und das Töten durch den Wandel der Waffensysteme. Neu sind 2 Kapitel zu Clausewitz' "Theorie der Kriegsführung" und "Ordnungskriege und -konflikte". Auf hohem abstrakten Niveau angesiedelt erfordern sie konzentriertes Lesen. Die Ausgabe von 2003 ist darum nicht veraltet, kann im Regal bleiben. Auch wegen sprachlicher Klarheit für einen "schnellen Einstieg" gut geeignet. (2 S)
