Grundkurs Wirtschaftsinformatik : eine kompakte und praxisorientierte Einführung
In diesem Lehrbuch erhalten Sie eine gut verständliche, praxisnahe Darstellung der gesamten Wirtschaftsinformatik. Neben den wichtigsten Hardware-Komponenten werden Software-Entwicklung, Internet, Mobilkommunikation sowie Datenbanken erläutert. Bei den Anwendungssystemen werden ERP-Systeme, Business Intelligence, E-Business, M-Business und Social Media beschrieben. Um Software zu entwickeln bzw. einzuführen, sind Methoden der Wirtschaftsinformatik erforderlich. Hierbei geht es um Projektmanagement, Software-Entwicklung, Geschäftsprozessmodellierung und IT-Sicherheitskonzepte.(Verlagstext)
