Allgemeine Staatslehre : ein Studienbuch
Die Allgemeine Staatslehre untersucht die tatsächlichen Faktoren der politischen Gemeinschaft. Das Studienbuch von Zippelius befasst sich zum einen mit generellen Fragestellungen des Staatswesens, grenzt dazu die Grundstrukturen menschlicher Gemeinschaften von den Besonderheiten ab, die ein staatliches Gemeinwesen ausmachen und behandelt die Grundbegriffe des staatlichen Organisationsrechts und die gängigen Entstehungsmodelle und Rechtfertigungsstrategien für das Staatswesen. Zum anderen werden die bestehenden Staatstypen nach den Kriterien der Staatsform, der den Staat stützenden sozialen Gewalten, der expansiven und beschränkten Ausübung von Staatsgewalt und der zentralistischen oder föderativen Handhabung staatlicher Macht beleuchtet. Vorteile auf einen Blick : - umfassende und kompakte Gesamtdarstellung- Gliederung in einzelne Themenbereiche. -Zur Neuauflage : Die Neuauflage berücksichtigt die neuesten Entwicklungen und Strömungen in der Literatur und Praxis. Inhaltliche Änderungen betreffen etwa die Gefährdung der Staatlichkeit, das Wahlrecht und die Auswirkungen des Streikrechts auf Leistungen der Daseinsvorsorge. Zielgruppe : Für Studierende der Rechts- und Politikwissenschaften. (Verlagswerbung)
