CityTrop : Projekte und Pflanzen für grünere Städte von morgen
Zahlreiche Beispiele aus Deutschland und der ganzen Welt zeigen, dass sich selbst auf kleinen urbanen Flächen üppiges Grün entfalten kann. 40 passende Pflanzen für verschiedene Anlagearten werden gesondert vorgestellt. Rezension: Unbestritten, dass Städte durch Pflanzen lebenswerter werden. Die Möglichkeiten, Parks zu schaffen und grosse Bäume zu pflanzen sind häufig begrenzt. Um Innenstädte grüner zu gestalten, bedarf es neuer Ansätze. Der Autor (2014) hat zahlreiche Beispiele aus Deutschland und der ganzen Welt zusammengetragen, die zeigen, dass sich selbst auf kleinen urbanen Flächen üppiges Grün entfalten kann. Die Auswahl beinhaltet Dachgärten, vertikale Gärten, Bepflanzungen in Bahnhöfen und Einkaufspassagen, in Hinterhöfen, auf Vorplätzen, Verkehrsinseln usw. Reif plädiert dafür, mit ausgesuchten exotischen Pflanzen besondere Akzente zu setzen. 40 passende Pflanzen für verschiedene Anlagearten stellt er anschaulich in Text und Bild vor. Anregungen nicht nur für Stadtplaner und Architekten, sondern auch für Bewohner grosser Städte. Einzelaspekte finden sich auch in "Grüne Wände selbst gestalten" (2010), "StadtGrün" (2014) und W. Kolb (2017)
