Finanzierung
Mit der Neuauflage dieses Klassikers, in der zahlreiche Verbesserungen, Ergänzungen und Aktualisierungen vorgenommen wurden, eigenen Sie sich auf effiziente Weise das Grundlagenwissen der Unternehmensfinanzierung an. Schnell und zuverlässig verschaffen Sie sich eine solide Wissensbasis rund um Finanzplanung, Zahlungsverkehr, Beteiligungs-, Fremd- und Innenfinanzierung und finanzwirtschaftliche Analyse.Aus dem Inhalt: Finanzwirtschaftliche Grundlagen. Finanzplanung. Zahlungsverkehr. Beteiligungsfinanzierung. Fremdfinanzierung. Innenfinanzierung. Finanzwirtschaftliche Analyse.  (Verlagstext)
