Kompakt-Training Unternehmensführung
Kompaktes und fundiertes Wissen zu allen Bereichen der Unternehmensführung.  Dieses kompakte Lehr- und Übungsbuch bietet eine schnelle Einführung in alle Bereiche der Unternehmensführung. Von der grundlegenden Ausrichtung über Ansätze und Methoden der prozess-, struktur- und personenbezogenen Führung bis hin zu modernen Managementsystemen beinhaltet es das benötigte Wissen für Studium, Weiterbildung und Praxis.   Dank der übersichtlichen Darstellung und den anschaulichen Beispielen aus der Praxis verschaffen Sie sich in kürzester Zeit einen umfassenden Einblick in Theorie und Praxis der Unternehmensführung. 50 Aufgaben inklusive Lösungen ermöglichen Ihnen eine gezielte Wissenskontrolle und eignen sich ideal zur effizienten Prüfungsvorbereitung. Und wenn es einmal noch schneller gehen soll, finden Sie alle wichtigen Begriffe im praktischen MiniLex im Anhang des Buches zusammengefasst.  (Verlagstext)
