Design affairs : shoes, chandeliers, chairs etc. by architects
Dieses Buch zeigt, wie Architekten ihre gestalterische Handschrift auf die Produktgestaltung übertragen oder sie entsprechend der Aufgabe abwandeln. Es ist ausgesprochen spannend zu beobachten, wie geschwungene Wände einer parametrischen Architektur den Entwurf von Schuhen beeinflussen oder wo sich eine minimalistische Gebäudefaltung in einem Kronleuchter widerspiegelt. 50 ausgewählte Beispiele zeigen die bemerkenswerte Vielseitigkeit zeitgenössischer Architekten auf dem Gebiet der Produktgestaltung und wie Architektur neue Perspektiven schaffen kann.
