Zukunft und Aufgaben der Hochschulen : Digitalisierung - Internationalisierung - Differenzierung
Der Rat für Forschung und Technologieentwicklung - das Beratungsorgan der österreichischen Bundesregierung für bildungs-, wissenschafts-, forschungs- und innovationspolitische Themen - hat sich in den vergangenen Jahren verstärkt mit den wesentlichen Fragestellungen zur Zukunft und den Aufgaben der Hochschulen im 21. Jahrhundert auseinandergesetzt. Für den Sammelband hat der Rat Expertinnen und Experten aus unterschiedlichen Bildungskulturen dazu eingeladen, Fragen zu zukünftigen Aufgaben der Hochschulen zu erörtern und die Zukunft und die Aufgaben der Hochschulen aus ihrer Erfahrungswelt zu beschreiben und dabei den Themenkomplex aus unterschiedlichen Perspektiven zu beleuchten. Ziel dieser Publikation ist es, aktuelle nationale und internationale Trends in der Hochschulentwicklung aufzugreifen und mögliche zukünftige Szenarien für die Hochschullandschaft in Österreich zu diskutieren. Den Ausgangspunkt bildeten dabei etwa Fragen zu den Aufgaben der Hochschulen in den technologisch fortgeschrittenen Gesellschaften und Ökonomien des beginnenden 21. Jahrhunderts und zur Rolle der Hochschulen zur Lösung der globalen Grand Challenges. Digitalisierung, Internationalisierung und Differenzierung sind diesen Prozessen inhärent. Inhalt: I. . ENTWICKLUNG, BEDEUTUNG UND AUFGABEN (1. Imboden, Dieter M./Rohe, Wolfgang: Was wollen wir mit unseren Universitäten? - 2. Felt, Ulrike/Fochler, Maximilian/Müller, Ruth/Nowotny, Helga: Was ist, was soll eine Universität sein? Imaginaries von gestern und morgen. - 3. Bast, Gerald: Die Zukunft der Universität braucht einen Paradigmenwechsel. - 4. Fallon, Daniel: Den Wert der freien Künste beleben. Für die Hochschule der Zukunft. - 5. Barakat, Bilal/Lutz, Wolfgang: Die Entwicklung von tertiären Bildungsabschlüssen - Statistische Szenarien für die nächsten Jahrzehnte. - 6. Burkert, Günther R./Weitgruber, Barbara: Wert-volle Universitäten - Eine Antwort auf Globalisierung und Digitalisierung?). - II. ORGANISATION, MANAGEMENT UND GOVERNANCE (7. Lenzen, Dieter: Hochschulautonomie heute: Ausmaß - internationaler Vergleich - Begriff - Historie - Zukunft. - 8. Pichl, Elmar: Mit autonomer Schwarmintelligenz zum systemischen Gesamtprofil? - 9. Loprieno, Antonio: Exzellenz, Relevanz und Kritik. - 10. Vitouch, Oliver: Der glückliche Sisyphos: Wunsch und Wirklichkeit an Österreichs Universitäten. - 11. Sünkel, Hans: Österreich - ein Musterland für Bildung und Forschung? - 12. Stampfer, Michael: Leistungsvereinb ...
