Führung wagen : Entscheidungs- und Kommunikationshilfen für angehende Führungskräfte : mit 10 Interviews aus der Praxis
Wolfgang Holl ist Geschäftsführer der Holl & Partner GmbH, einem Unternehmen, das seit über 20 Jahren maßgeschneiderte Coachings, Trainings und Teamentwicklungsprozesse für Führungskräfte und Mitarbeiter anbietet
Für den schnellen und souveränen Einstieg in die Managementrolle: Praktische Entscheidungs- und Kommunikationshilfen – speziell abgestimmt auf die Bedürfnisse von neuen Führungskräften! Konkrete Einstiegshilfen mit Do's and Dont's; Interviews mit erfahrenen Führungskräften aus verschiedenen Branchen und Bereichen; Selbstlerntools, die die individuellen Herausforderungen für den eigenen Weg als Führungskraft aufzeigen. Welche Kompetenzen werden von mir als Führungskraft erwartet? Bin ich dazu geeignet, diese Rolle zu übernehmen? Wo genau liegen meine Führungsstärken und wo muss ich mich entwickeln? Antworten auf diese und viele weitere wichtige Fragen gibt dieser Ratgeber, der sich ganz auf die praktische Relevanz konzentriert und eine konkrete Umsetzungsanleitung für angehende Führungskräfte bietet. Grundlage sind Interviews mit erfahrenen Führungskräften aus dem mittleren und höheren Management, die die Vor- und Nachteile ihrer eigenen Entscheidungen zum Karriereschritt „Führungsrolle“ erklären, ein echtes Resümee ihrer Rolle ziehen und dabei handfeste Tipps geben.
Für den schnellen und souveränen Einstieg in die Managementrolle: Praktische Entscheidungs- und Kommunikationshilfen - speziell abgestimmt auf die Bedürfnisse von neuen Führungskräften!  Konkrete Einstiegshilfen mit Do´s and Don´ts   Interviews mit erfahrenen Führungskräften aus verschiedenen Branchen und Bereichen  Selbstlerntools, die die individuellen Herausforderungen für den eigenen Weg als Führungskraft aufzeigen Welche Kompetenzen werden von mir als Führungskraft erwartet? Bin ich dazu geeignet, diese Rolle zu übernehmen? Wo genau liegen meine Führungsstärken und wo muss ich mich entwickeln? Antworten auf diese und viele weitere wichtige Fragen gibt dieser Ratgeber, der sich ganz auf die praktische Relevanz konzentriert und eine konkrete Umsetzungsanleitung für angehende Führungskräfte bietet. Grundlage sind Interviews mit erfahrenen Führungskräften aus dem mittleren und höheren Management, die die Vor- und Nachteile ihrer eigenen Entscheidungen zum Karriereschritt 'Führungsrolle' erklären, ein echtes Resümee ihrer Rolle ziehen und dabei handfeste Tipps geben.  Wolfgang Holl ist Geschäftsführer der Holl  Partner GmbH, einem Unternehmen, das seit über 20 Jahren maßgeschneiderte Coachings, Trainings und Teamentwicklungsprozesse für Führungskräfte und Mitarbeiter anbietet.
