Schreiben lernen nach Gehör? : freies Schreiben kontra Rechtschreiben von Anfang an
Die Autorin analysiert und überprüft die Argumente für und wider das Freie Schreiben nach Gehör und kommt zu dem Ergebnis, dass manche Befürchtungen durchaus berechtigt sind, der allererste Einstieg in das Schreiben jedoch grundsätzlich frei sein kann. Dies gilt allerdings nicht für alle Kinder, z.B. nicht für Kinder mit Sprachentwicklungsstörungen und auch nicht für Kinder mit noch unzureichenden Deutschkenntnissen. Im zweiten Teil des Buchs kontrastiert die Autorin konkrete didaktische Ansätze im Spannungsfeld zwischen freiem Schreiben und Rechtschreiben von Anfang an: Lesen durch Schreiben nach Jürgen Reichen, Freies Schreiben und Rechtschreiben im Spracherfahrungsansatz, Rechtschreiben von Anfang an mit eigenen Texten und Elementen eines handlungsorientierten Unterrichts, Rechtschreiben von Anfang an im linguistisch fundierten Anfangsunterricht. Das Buch ist verständlich geschrieben und richtet sich an Studierende des Lehramts, Referendare, ausgebildete Lehrkräfte und alle, die Interesse an einer sachlichen Diskussion über das freie, lautorientierte Schreiben haben. (Verlagsinfo)
