Parteiendemokratien : zur Legitimation der EU-Mitgliedstaaten durch politische Parteien
"Etablierte Parteien haben in den Mitgliedsstaaten der EU an Rückhalt verloren. Die Parteiendemokratien werden jedoch nicht infrage gestellt. Es drängt sich die Frage auf, warum politische Parteien Funktionen wahrnehmen können, die einen maßgeblichen Beitrag zur demokratischen Legitimation staatlicher Herrschaftsausübung leisten. Die Studie untersucht die Legitimationsfunktionen der Parteiendemokratien aller derzeit 28 EU-Mitglieder"--
