Buchführung : systematische Anleitung mit zahlreichen Übungsaufgaben und Online-Training : Grundsätze ordnungsmäßiger Buchführung und Bilanzierung, Jahresabschluss unterschiedlicher Rechtsformen, zahlreiche Praxisbeispiele
Doppelte Buchführung lernen und trainieren: Verständliche Einführung inklusive Online-Training mit praxisnahen Buchungsmodulen.  Ideal für Studium, Weiterbildung und Praxis: Dieses Lehr- und Übungsbuch vermittelt Ihnen anhand von zahlreichen Beispielen aus der Praxis, wie die wichtigsten Geschäftsvorfälle gebucht werden. Es zeigt, wie ein Jahresabschluss in Unternehmungen verschiedener Rechtsformen aufgestellt wird und erläutert Ihnen die wichtigsten gesetzlichen Vorschriften sowie die Grundsätze ordnungsmäi︢ger Buchführung und Bilanzierung. Die 9. Auflage wurde vollständig überarbeitet und an die aktuelle Gesetzeslage angepasst. (Verlagstext)
