Statistik und Forschungsmethoden : mit Online-Materialien
Methodenlehre zählt nicht zu den beliebtesten Fächern in der Psychologie und die Statistik-Prüfung schreckt viele  Studierende ab. Im Lehrbuch von Eid, Gollwitzer und Schmitt  werden die Verfahren anschaulich und nachvollziehbar dargestellt. Die Formeln werden durch die ausführliche Schritt-für-Schritt-Anleitung der Rechenschritte nachvollziehbar. Beispiele und konkrete Anwendungen ergänzen die Erläuterungen. Dabei sind viele Formeln notwendig, Rechenschritte werden aber immer in einzelnen Schritten erläutert und durch Beispiele und konkrete Anwendungen ergänzt. So leuchtet den Lesern schnell ein, wie Statistik funktioniert - und wozu sie  gut ist. Für Bachelor-/Master- und Diplomstudiengänge.  Das erfolgreiche Lehrbuch »Statistik und Forschungsmethoden« wurde grundlegend überarbeitet und erweitert. Ergänzt wurden u.a. ein Kapitel zur Multivariaten Varianzanalyse (MANOVA), ein Abschnitt zur Replikation psychologischer Befunde und zur Veränderungsanalyse mit Mehrebenenmodellesowie ein Glossar mit über 200 Fachbegriffen zum Nachschlagen.  Online-Materialien für Studierende: Kommentierte Links zu frei verfügbaren Computerprogrammen; Datensätze zum Selbst-Nachrechnen; Lösungen der Übungsaufgaben. Für die Lehre stehen alle Abbildungen und Tabellen des Werks zum Download zur Verfügung.  Aus dem Inhalt: Forschungsmethoden  Messtheoretische und deskriptivstatistische Grundlagen  Wahrscheinlichkeitstheorie und inferenzstatistische Grundlagen  Methoden zum Vergleich von Gruppen  Zusammenhangs- und Regressionsanalyse  Modelle mit latenten Variablen  Glossar  Prof. Dr. Michael Eid, Lehrstuhl Methoden und Evaluation, FU Berlin.
