Bildgrammatik Deutsch : deutsche Grammatik in Bildern erklärt
Die bebilderte Grammatik für die Niveaus A1/A2 richtet sich in erster Linie an Unterrichtende/Deutschlernpaten, um deutsche Grammatikphänomene zu erklären, kann aber auch als Nachschlagewerk für das Selbststudium benutzt werden. Es handelt sich um eine mit neuem Titelbild versehene, ansonsten weitgehend unveränderte Neuauflage der "Bildgrammatik Deutsch" von 2016 (s. ID-A 24/16). Das Werk enthält keine Übungen. Die farbigen, auch Erwachsenen angemessenen Illustrationen dienen durch das aufgelockerte Seitenbild zur Motivation sowie z.T. zur Erklärung der Beispielsätze. Lernern mit fotografischem Gedächtnis können sie helfen, sich an Gruppen von Beispielen (z.B. männliche/weibliche/sächliche Nomenendungen) zu erinnern. Wörter und Wortteile in verschiedenen Farben lenken den Blick auf das Wesentliche der Erklärungen, Beispiele und Tabellen. Neben "Grammatik in Bildern - Deutsch als Fremdsprache" von Pons (ID-A 19/15)
