Produktkomplexität managen : Strategien - Methoden - Tools
Prof. Dr.-Ing. Dipl.-Wirt. Ing. Günther Schuh ist Direktor des Laboratoriums für Werkzeugmaschinen (WZL) der RWTH Aachen, des Fraunhofer Instituts Produktionstechnologie (IPT) und des Forschungsinstituts für Rationalisierung (FIR) sowie Hauptgesellschafter der  GPS Komplexitätsmanagement Gruppe
Die zunehmende Globalisierung, der Wandel hin zu Käufermärkten sowie die weiter steigende Mikrosegmentierung der Märkte erschweren es Unternehmen, passende Produkte für spezifische Anforderungen effizient zu entwickeln und zu realisieren. Darüber hinaus führt die steigende Funktionskomplexität in Produkten sowie die zunehmende Integration mechatronischer Elemente in Produkte dazu, dass das Thema Produktkomplexität ganzheitlich in Unternehmen behandelt werden muss. Wie viel externe Komplexität ist notwendig, weil es die Kundenorientierung fordert, ab wo wird die interne Komplexität zum Profitkiller? Und: Wie wird diese Komplexität ganz konkret gemanagt? Das sind wichtige Fragen, denen sich die produktverantwortlichen Manager stellen müssen. Dieses Buch bietet Ihnen dafür einen Werkzeugkasten praxisbewährter Methoden an. In der 3. Auflage gibt es eine Vielzahl von Neuerungen, die der aktuellen Entwicklung Rechnung tragen, z.B. - Aufteilung des Komplexitätsmanagements in Markt, Produkt und Prozess - Market Intelligence im Kontext von Industrie 4.0 - Kannibalisierung und Differenzierung - Optionspricing zur Steuerung des Kunden - Product Lifecycle Management - Schalenmodell als Basis der Produktarchitektur - neue Fallbeispiele aus verschiedenen Branchen Die neue Auflage des Buches unterstützt Sie dabei, das höchstrelevante Thema der Produktkomplexität systematisch anzugehen
