Rindermarkthalle und Schanzen-Höfe : historische Viehmärkte 1864 bis heute
Verlagsinfo: Die historischen Viehhöfe - heute: Rindermarkthalle St. Pauli und Schanzen-Höfe - verloren in den 1970er Jahren ihren ursprünglichen Bestimmungszweck. Bereits 1864 war auf dem Heiligengeistfeld ein Marktplatz für Rinder und Schafe eingerichtet worden. Zwei Jahre später folgte an der Sternschanze ein Äquivalent für Kälber und Schweine. Beide Areale wurden ab 1886 - in der Mitte der Zentralschlachthof - mit festen Bauten erschlossen. Sowohl die Rindermarkthalle, die bis heute wechselnde Nutzungen als Einkaufskomplex erlebte, als auch die Schanzen-Höfe, die erst ab 2008 durch die Sanierung gesichert werden konnten, repräsentieren strittige Umwandlungs- und Umnutzungsprozesse.
