Stolpersteine überwinden im Physikunterricht : Anregungen zu fachgerechten Elementarisierungen
Physiklehrkräfte stehen täglich vor der Herausforderung, lernförderliche und fachgerechte Elementarisierungen physikalischer Zusammenhänge zu finden. Hierbei gilt es, das Festigen vorhandener und das Entstehen neuer Fehlvorstellungen zu vermeiden. Die Autoren beschreiben in diesem Buch bekannte Erklärungen, bekannte Versuche und bekannte Vorgehensweisen des Physikunterrichts, die missverständlich, verwirrend oder lernhinderlich sind sowie verbreitete Behauptungen, die den aktuellen Forschungsergebnissen widersprechen. Viele Inhalte, Sachstrukturen, Experimente und Elementarisierungen sind nämlich stark von Traditionen bestimmt. Manch alte Pfade sind deshalb neu zu überdenken und vor manchen Stolperfallen ist zu warnen. (Verlagstext)
