Finanzierung
Die Grundlagen der Finanzierung IBM kompakt und leicht verständlich dargestellt. Auf das Wesentliche konzentriert vermittelt Ihnen dieses bewährte Lehrbuch einen schnellen Einstieg in die relevanten Bereiche der Unternehmensfinanzierung. Anschaulich erläutert durch zahlreiche Beispiele und Abbildungen erfahren Sie alles über die Instrumente der Finanzierung und deren wichtigste Teilbereiche wie die Kredit-, Beteiligungs- oder Innenfinanzierung. Inhalt: Grundlagen der Finanzierung. Finanzwirtschaftliche Führung. Instrumente der Finanzierung. Kreditfinanzierung. Beteiligungsfinanzierung. Innenfinanzierung.(Verlagstext)
