Höhere Mathematik in Rezepten : Begriffe, Sätze und zahlreiche Beispiele in kurzen Lerneinheiten
Eine transparente und mathematisch solide Darstellung zentraler Inhalte der höheren Mathematik für Ingenieure in Verbindung mit praxisrelevanten Problemlösungsstrategien und Rezepten für deren Umsetzung. Vorzugsweise für Studierende mathematikintensiver Ingenieurfächer. Rezension: Der für seine Leistungen in der Hochschullehre ausgezeichnete Autor liefert hier vorzugsweise Studierenden mathematikintensiver Fächer eine transparente und mathematisch solide Darstellung zentraler Inhalte der höheren Mathematik für Ingenieure in Form kurzer Lerneinheiten. Auf eine beweisvollständige und durchgehend mathematisch fundierte wie systematische Grundlegung und Ausarbeitung wichtiger Begriffsbildungen und Sätze wird dabei verzichtet. Im Fokus stehen hingegen praxisrelevante Problemlösungsstrategien und deren rezeptartige Umsetzung unter Berücksichtigung numerischer Fragestellungen und der Anwendbarkeit von MATLAB. Die mit zahlreichen Beispielen und Abbildungen versehene Darstellung liefert mithin kompakt Begriffe und Sätze wie Rezepte zur Lösung typischer Probleme. Mit Aufgaben, die nebst Lösungen auch in einem Arbeitsbuch (zur Begutachtung vorgesehen) vorliegen. Lösungen auch im Internet. Der Zielgruppe sehr dienlich und auch als kompaktes Nachschlagewerk brauchbar
