Die Naturalisierung des Geschlechts : zur Beharrlichkeit der Zweigeschlechtlichkeit
Wie kommt die in den "Anti-Genderismus"-Debatten behauptete 'Natürlichkeit' der Geschlechter zustande? Wie kann sie hinterfragt werden? Und wie ist die Beharrungsfähigkeit der Vorstellung von zwei binär aufeinander ausgerichteten Geschlechtern zu erklären? Der Band vereint Beiträge aus der Anglistik, Ethik, Neurowissenschaft, Pädagogik, Philosophie, Politikwissenschaft, Soziologie, Theologie sowie der Ur- und Frühgeschichte, die sich der Frage widmen, wie, wann und unter welchen Bedingungen Geschlecht zu 'Natur' wird und wann es nicht einfach selbstverständlich erscheint.    (Verlagstext)
