Sport-Marketing : modernes Marketing-Management für die Sportwirtschaft
Um das gesamte Instrumentarium des Sport-Marketings klassisch und online erfolgreich anzuwenden, sind vielseitige strategische und operative Kompetenzen gefragt. Erfahren Sie auf Basis der von Walter Freyer vorgestellten Marketing-Management-Methode, wie Sie systematisch Marketingkonzepte und -strategien für Sportorganisationen entwickeln, Marktforschung und Betriebsanalysen im Sport durchführen sowie den Marketing-Mix für die Sportbranche zielgerichtet einsetzen. Die 5. Auflage bringt alle Inhalte auf den neuesten Stand - mit vielen Beispielen, Grafiken und Übungen.  Sportliche Leistungen und Erfolge werden auf allen Ebenen immer professioneller vermarktet: von Mega-Events des Spitzensports über Fitness-Studios und Sportreisen bis zu lokalen Veranstaltungen im Breiten- und Freizeitsport. Doch um das gesamte Instrumentarium des Sport-Marketings klassisch und online erfolgreich anzuwenden, sind vielseitige strategische und operative Kompetenzen gefragt. Erfahren Sie auf Basis der von Walter Freyer vorgestellten Marketing-Management-Methode, wie Sie systematisch  - Marketingkonzepte und -strategien für Sportorganisationen entwickeln, - Marktforschung und Betriebsanalysen im Sport durchführen sowie den - Marketing-Mix für die Sportbranche zielgerichtet einsetzen und damit gewinn- und erfolgsorientiert in der Sportökonomie arbeiten. Dieses bewährte Standardwerk zum Sport-Marketing richtet sich an Studierende, Sportmanager, Vereinsmitarbeiter und Sponsoren. Die 5. Auflage bringt alle Inhalte auf den neuesten Stand - mit vielen Beispielen, Grafiken und Übungen
