Diercke Wörterbuch Geographie
Das Diercke Wörterbuch der Geographie ist seit über 30 Jahren das Standardwerk für Schüler, Studenten, Lehrer und Dozent. Die Neuausgabe enthält alle Fachbegriffe der modernen Geographie: darunter auch gesammelte Begriffe und Konzepte aus Nachbardisziplinen wie Bodenkunde, Geoinformatik und Vermessungswesen. Ein Team aus erfahrenen Herausgebern und Autoren hat die Inhalte von A bis Z aktualisiert und veraltete Begriffe aus dem Wörterbuch entfernt. Die Erläuterungstexte sind sprachlich modernisiert worden, sodass auch Schüler, Laien und Studienanfänger problemlos mit dem Werk arbeiten können. Für nahezu alle Begriffe liegt außerdem die englische Übersetzung vor.
