BIM - das digitale Miteinander : Planen, Bauen und Betreiben in neuen Dimensionen
BIM verändert nicht nur Arbeitsmethoden, sondern auch das berufliche Miteinander. Ein entscheidender Faktor ist dabei die Kommunikation, da die verschiedenen Disziplinen stärker mit- statt nacheinander agieren. Dieses Buch versteht sich als Management-Handbuch, in dem die Autoren sehr anschaulich zeigen, wie BIM in Unternehmen und Projekten implementiert werden kann. Sie benennen Ansatzpunkte und gemeinsame Begrifflichkeiten, die das bisherige Miteinander von Planern, Bauherren, Ingenieuren und Fachplanern verändern. Der Inhalt des Buches wird durchgehend von Best Practice Beispielen begleitet. Sie verdeutlichen, wie zielführendes Arbeiten mit BIM möglich wird. Aus dem Inhalt: //BIM - Grundlagen und Begriffe //Fehler in der Kommunikation vermeiden //Miteinander interdisziplinär arbeiten //Prozesse, Richtlinien, Technologien //BIM-Implementierung //Change-Management //BIM-Manager //Qualifikation, Zertifizierung und Ausbildung.
