Einpresstechnik : Entwicklung, Anwendung, Qualifizierung; mit 18 Tabellen
Die Einpresstechnik hat in den letzten Jahren einen regelrechten Boom erlebt. Nachdem sich diese Anschlusstechnologie seit den 1970er-Jahren in der Telekommunikationsindustrie bewährt hat, entdecken seit einiger Zeit auch die Entwickler für automotive und industrielle Anwendungen die Vorzüge der Einpresstechnik: hohe Zuverlässigkeit, einfache Verarbeitung und reduzierte Bestückungskosten sind nur drei der Punkte, die Entwickler und Anwender von elektronischen Baugruppen zu schätzen wissen. Die neuen Anwendungen bringen gleichzeitig neue Anforderungen mit sich. Höhere Einsatztemperaturen, stärkere mechanische Belastungen und größere elektrische Leistungen erfordern neue Strategien bei der Entwicklung, der Fertigung und der Qualifizierung von Einpresskontakten. Das neue Fachbuch Einpresstechnik trägt diesen aktuellen Anforderungen Rechnung und präsentiert das Fachwissen zahlreicher Autoren aus den unterschiedlichsten Industriebereichen. Die Hauptkapitel des Buches: 1 Technologische und normative Einführung 2 Leiterplatten für die Einpresstechnik 3 Einpresstechnik in Automotive-Anwendungen 4 Hochstromanwendungen im Automotive-Bereich 5 Einpresstechnik für Leistungsmodule in Hochstromanwendungen 6 Qualifikation von Einpresskontakten am Beispiel der Leistungsmodule 7 Elektrische Eigenschaften von Einpresssteckverbindern 8 Einpresswerkzeuge 9 Werkstoffe für die Einpresstechnik
