Zukunftsmodell Grundeinkommen? : Recht auf Teilhabe, soziale Sicherung und ein wenig Utopie
Gründlich überarbeitete Ausgabe und gut lesbare Darstellung des bereits in ID-B 53/05 hier angezeigten Attac-Basistextes, der sich mit dem bedingungslosen Grundeinkommen (BGE) beschäftigt. In dieser Auflage beteiligt sich neben Werner Rätz auch Dagmar Paternoga als Autorin, wobei beide schon lange das Modell propagieren (vgl. ID-B 3/12). Was ist das BGE, warum brauchen wir es, was spricht dafür und wer profitiert von der Idee? Nach einem Überblick, welche gesellschaftlichen Gruppen sich überwiegend in Deutschland und der EU mit der Frage beschäftigen, fassen die Autoren mögliche Rahmenbedingungen zusammen und entwickeln Vorschläge für eine schrittweise Umsetzung. Dabei benennen sie vielfältige Aspekte des Themas und spielen unterschiedliche Szenarien durch. Die Beispiele aus anderen Ländern kommen dabei etwas zu kurz. Ein ausführliches Literaturverzeichnis rundet den Band ab. Zur aktuellen Debatte gerne neben dem eher rein ökonomisch orientierten Buch von Thomas Straubhaar: "Radikal gerecht", ID-B 16/17, empfohlen und auch in weiterführenden Schulen einsetzbar.  (2)
