Kostenrechnung : das Lehrbuch für Bachelor, Master und Praktiker
Das Autorenteam aus Wissenschaft und Praxis erkennt darin im Unterschied zu vielen vergleichbaren Lehrbüchern die wachsende Bedeutung des Dienstleistungssektors für die Volkswirtschaft an und berücksichtigt diesen ebenso wie, ergänzend zur klassischen Kosten- und Erlösrechnung, das Kostenmanagement. Die anwendungsorientierten, kompakten Darstellungen werden durch zahlreiche Abbildungen, Rechen- und Praxisbeispiele sowie Fallstudien veranschaulicht. Lernziele, Definitionen und Zusammenfassungen sind farblich hervorgehoben; Marginalien erleichtern zusätzlich die inhaltliche Orientierung. Wiederholungsfragen und Aufgaben überprüfen und trainieren das erworbene Wissen. Mit umfassendem Literaturverzeichnis, Register. Auch für Praktiker geeignet. (2)
