Kostensteuerung von Hochbauten
Aus dem Vorwort: Diese Arbeit wurde mit dem Ziel verfasst, eine durchgängige Kontrolle und Steuerung der Baukosten von der ersten Investitionsschätzung bis zur Endabrechnung zu gewährleisten. Dazu ist ein geschlossenes System entwickelt worden, das auf der Grundlage einer ebenfalls neue entwickelten Kostengliederung die Ermittlung, Kontrolle und Dokumentation der Baukosten ermöglicht. Besonders hervorzuheben ist dabei der Übergang von einer Kostensteuerung mittels Gebäudeelementen während der Planungsphase zu einer Kostensteuerung nach Vergabeeinheiten (Aufträgen) während der Vergabe- und Ausführungsphase. Das Kostensteuerungssystem mit den integrierten EDV-Programmen bedarf zur erfolgreichen Anwendung der Fachkenntnisse erfahrener Architekten und Ingenieure und ersetzt nicht den notwendigen Fachverstand.
