Ein Beitrag zur Planungssystematik für die automatisierte flexible Blechteilefertigung
In diesem Band wird eine dreistufige Planungssystematik vorgestellt, die - ausgehend vom Werkstückspektrum - eine ganzheitlich systematische Planung der automatisierten flexiblen Blechteilefertigung sowie aller erforderlichen neuen Teilkomponenten ermöglicht. Aufbauend auf einer Istzustands- und Schwachstellenanalyse wird ein geeignetes technisch-organisatorisches Gesamtkonzept für die flexible Blechteilefertigung hergeleitet. Alle anwenderspezifischen Fragestellungen, die sich auf die Auslegung flexibler Blechteile-Fertigungszellen beziehen, sind Gegenstand des zweiten Planungshauptschrittes. Hierzu werden Hilfsmittel zur Kapazitätsdimensionierung und Komponentenauswahl vorgestellt. Ziel des dritten Planungshauptschrittes ist es, die einzelnen Fertigungszellen in ein flexibles Blechteile-Fertigungssystem zu integrieren. Die hierzu entwickelten Hilfsmittel beziehen sich auf die Problemstellungen zur Lager-, Verkettungs- und Layoutplanung sowie auf die Systemauswahl unter Berücksichtigung technisch-wirtschaftlicher Kriterien.
