Modell-Untersuchungen zur Variabilität im Strömungssystem des europäischen Nordmeers
Im Europäischen Nordmeer finden Prozesse statt, die im Klimasystem von Ozean und Atmosphäre eine wichtige Rolle spielen. Zum Beispiel dient das Europäische Nordmeer als Senke für den nach Norden gerichteten Wärmetransport im Nordatlantik. Das warme Atlantikwasser, das über den Grönland-Schottland-Rücken in das Gebiet des Europäischen Nordmeers strömt, wird dort stark abgekühlt. Zusammen mit anderen Prozessen kann dies die Dichte des Wassers so weit erhöhen, daß Tiefenwasser gebildet wird. Dieses Wasser fließt durch die Framstraße oder über den Grönland- Schottland-Rücken wieder aus dem Europäischen Nordmeer aus und bildet eine wichtige Komponente des Tiefenwassers im Nordpolarmeer und Nordatlantik. Der nach Norden gerichtete Wärmetransport im Europäischen Nordmeer dient als Wärmequelle für das Nordpolarmeer und die Barentssee und erschwert so die Ausbreitung der Eisdecke nach Süden.
