Fachtextlinguistische Untersuchungen zum Kommunikationsbereich der Pädagogik : dargestellt an relevanten Fachtextsorten im Englischen
Klappentext: Diese Arbeit versteht sich als Beitrag zur angewandten anglistischen Sprachwissenschaft und gliedert sich speziell in den Bereich der Fachtextlinguistik ein. Sieben relevante Fachtextsorten im Englischen (Monographie, wissenschaftlicher Zeitschriftenartikel, Sammelbandartikel, Lehrbuch, Rezension, Lexikonartikel, Schulprospekt) werden auf der Grundlage empirisch-induktiver Untersuchungsmethoden analysiert und vergleichend beschrieben. Umfassende Darstellungen zum Kommunikationsbereich Pädagogik - einschließlich eines Überblicks über die Entwicklungsgeschichte der Wissenschaft und ihrer Fachsprache - sind den Textanalysen vorangestellt. Aus dem Inhalt: Fachtextlinguistik - Horizontale und vertikale Gliederung der pädagogischen Fachsprache - Geschichte der Pädagogik - Fachwortschatz - Textsortenbeschreibung- und Differenzierung.
