Rechnerunterstützte Entwicklung flexibel automatisierter Montageprozesse
Der hohe Planungsaufwand für komplexe, automatisierte Montageanlagen ist derzeit als wesentliches Hemmnis einer flexiblen Automatisierung der Montage zu sehen. Ziel dieser Publikation ist es, Teilaufgaben der Montageplanung wie zum Beispiel die Programmentwicklung für Industrieroboter oder die montagegerechte Gestaltung von Bauteilen zu automatisieren. Zunächst wird dazu die Planungsaufgabe strukturiert. Es werden verschiedene Modellbildungen diskutiert, die dazu geeignet sind, den Fügeprozeß - als Beispiel eines Montageprozesses - und die zu fertigende Verbindung zu einem gemeinsamen Optimum zu entwickeln. Finite Elemente-Simulation und gegenständliches Experiment werden als geeignete Modelle, numerische Optimierungsverfahren als geeignete Methoden der Prozeßentwicklung gewählt. Methoden und Modelle werden dem Planer in einer "Entwicklungsumgebung für automatisierte Montageprozesse" zur Verfügung gestellt. Mit den geschaffenen Hilfsmitteln werden Fügeprozesse für eine flexible Montagezelle hinsichtlich unterschiedlicher Zielkriterien optimiert. Die zu fertigenden Verbindungen werden montagegerecht gestaltet.
