Vernunft und Selbstbehauptung : kritische Theorie als Kritik der neuzeitlichen Rationalität
Klappentext: In einer Zeit, die, umgetrieben von dem Zerfall der umfassenden kulturellen, religiösen und philosophischen Orientierungssysteme, nach heilsamen Problemlösungen geradezu schreit, erscheint es angebracht, mit geschärfter Aufmerksamkeit auf die innere Geschichte der Probleme selbst zu hören und sich auf die Richtigstellung der Fragen zu konzentrieren. Das gilt auch für die Deutung geschichtlicher Reflexionsprozesse. Ein Beispiel dafür gibt Heidrun Hesse mit ihrer Studie zur Entwicklung des Ideenensembles der Kritischen Theorie, insbesondere in der Ausprägung, die es im Werk Max Horkheimers gefunden hat.
