Verfolgt, vertrieben, vernichtet : die nationalsozialistische Vernichtungspolitik gegen Sinti und Roma
Hervorgegangen aus einem von der DFG finanzierten Pilotprojekt zur Verfolgung der deutschen Sinti und Roma durch das NS-Regime. Sehr sach- und themenbezogene, gleichwohl engagierte Darstellung der Entwicklung der Zigeunerpolitik, der zunehmenden Ausgrenzung, der Einwirkung der "Wissenschaft" mittels der Rassenhygienischen Forschungsstelle, der Deportation schließlich und Vernichtung. Die wissenschaftlich annotierte Darstellung ist komprimiert, damit eher eine zusammenfassende Einführung in das Problem, jedoch nachvollziehbar auch ohne allzu gründliche Vorkenntnisse von Absicht und Realität nationalsozialistischer Herrschaftspolitik. Ein zwar wenig bearbeitetes, gleichwohl aktuelles Thema; deshalb ist diese Studie auch breiter verwendbar.
