Automatisches Indexieren als Erkennen abstrakter Objekte
Aus der Einleitung: Seit 1978 beschäftigt sich der Fachbereich Informatik der TH Darmstadt mit der automatischen Indexierung von (englischsprachigen) Referaten für das Referenz-Retrieval, d.h. für diejenige Form der Literaturdokumentation, die auf eine Benutzerfrage nicht die Antwort selbst, sondern möglichst genau diejenigen Dokumente liefert, aus denen eine Antwort ersehen werden kann. Hier besonders aus den Bereichen Food science and technology sowie Physik. Dabei soll diese Arbeit einem Systementwickler Möglichkeiten an die Hand geben, die dieser in eine problemangepaßte Lösung umsetzen kann. Die Vorteile so erreichbarer Lösungen werden gegenüber alternativen Vorgehensweisen diskutiert.
