Konfliktsituationen im Altenheim : e. Bewährungsprobe für d. Pflegepersonal
Trotz aller Rede von einem immer umfangreicheren Angebot von ambulanten und teilstationären Pflegediensten, bleibt die stationäre Altenhilfe nach wie vor unverzichtbar, und vor allem werden Antworten auf die Frage nach der Qualität dieser Einrichtungen immer dringlicher. Die Autorin beschreibt in diesem Buch die Lebensqualität in den Alten- und Pflegeheimen anhand von Konfliktsituationen, und zwar sowohl aus der Sicht pflegebedürftiger Heimbewohner(innen) wie auch aus der Sicht junger Altenpfleger(innen), zieht Konsequenzen im Blick auf Anforderungsprofile an professionelle Helfer(innen) und begründet ",interaktive Kompetenz", als Ziel der Aus- und Fortbildung von Altenpflegerinnen und Altenpflegern. Dr. Cornelia Knobling ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Pädagogik der Universität Würzburg und Dozentin an einer Altenpflegeschule.
