Quality Circle und Lernstatt : ein integrativer Ansatz
Verlagsinfo: Unternehmungen in der Bundesrepublik Deutschland, die vor der Einführung von Kleingruppenarbeit stehen, stellt sich im Gegensatz zu vielen anderen industriali­sierten Ländern in Europa und den USA die Frage nach dem "passenden" oder "richtigen" Konzept. Denn während inzwischen weltweit die Kleingruppenaktivitäten durch die von Japan ausgehenden Quality Circles bestimmt werden, wurde hier bei der seit 1980 aufgekommenen Diskussion um Qualitätszirkel auch das zehn Jahre eher entwickelte Konzept der Lernstatt wiederentdeckt. Die Unternehmun­gen stehen damit unter einem Entscheidungszwang: Entweder können sie den (ursprünglich japanischen) Quality Circle oder aber die (originär deutsche) Lernstatt als mitarbeiterbezogenes Kleingruppenmodell implementieren. Je nach Perspektive und Intention der Verfasser erfolgen in der kaum mehr zu überblickenden Literatur zu diesen neuen Formen der Kleingruppenarbeit unterschiedliche Ratschläge. Bei dieser Alternativendiskussion setzt auch die vorliegende Arbeit an und kommt zu einer überzeugenden Lösung. Nicht eine kontroverse Entscheidung für Quality Circle und gegen Lernstatt oder vice versa ist angebracht, sondern ein Kleingruppenmodell, das die Vorteile beider Konzepte miteinander verbindet. Aufgrund einer gründlichen Literaturanalyse entwickelt der Verfasser einen derartigen integrativen Ansatz der Kleingruppenarbeit. Mit einer schlüssigen Argumentation weist er nach, daß die Alternativenfrage "Qualitätszirkel oder Lernstatt" zu kurz greift und in die falsche Richtung zielen kann.
