Weltpolitische Bildung und akademische Reform : Carl Heinrich Beckers Wissenschafts- und Hochschulpolitik, 1908 - 1930
Aus der Einleitung: Folgende Fragen stehen in diesem Buch im Mittelpunkt: In welchen Denktraditionen und Mentalitätsstrukturen begründet Becker Anfang dieses Jahrhunderts in Deutschland eine moderne Islamwissenschaft, die im Umfeld der Heidelberger Kulturgeschichtswissenschaft und frühen Religionssoziologie Max Webers, Ernst Troeltschs und Eberhard Gotheins entwickelt wird? Unter welchen politischen, gesellschaftlichen und geistigen Bedingungen macht Becker am Hamburger und Bonner Orientalistischen Seminar die gegenwartsbezogene Politik zum Objekt seiner  Wissenschaft? Was veranlaßt ihn im Rahmen der Hamburger Universitätspläne nach 1908 dazu, der Wissenschaft eine weltpolitische Bildungsaufgabe zuzuweisen?
