Liebe, Tod und Wasserfrau : Mythen des Weiblichen in der Literatur
Aus dem Vorwort: Andersens Märchen von der kleinen Meerjungfrau hat mich schon als Kind angerührt und gleichzeitig beunruhigt. Die Beunruhigung nahm im Laufe der Jahre zu und wurde schließlich zu einem der Beweggründe, warum ich mich mit den Wasserfrauen-Phantasien unserer Kunst und Literatur wissenschaftlich auseinandersetzte. Die hier vorgelegte Studie ist das Ergebnis einer fast achtjährigen Beschäftigung mit dem Thema. Allen, die an dem Projekt anteil genommen und es auf die eine oder andere Weise unterstützt haben, möchte ich an dieser Stelle danken. Mein besonderer Dank gilt Gert Sautermeister und Dieter Herms von der Universität Bremen, die mir dabei halfen, mein Vorhaben vor anderthalb Jahren als Dissertation zu realisieren und er gilt den Studierenden am Englischen Seminar der Universität Hannover, die meine Faszination durch den Mythos mit immer neuem Material, aber auch kritischen Fragen begleiteten.
