Die Expansion der Universitäten 1870 - 1985 : ein internationaler Vergleich ; 34 Tabellen
Die Expansion der Universitäten begann in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts und hat sich fast ungebrochen bis in die Gegenwart fortgesetzt. Nicht die Nachfrage nach qualifizierten Fachkräften, sondern die Konkurrenz verschiedener sozialer Gruppen um kulturelle und politische Partizipation hat diese Expansion ausgelöst. Dies gilt für Deutschland, Frankreich und Italien ebenso wie für Japan und die USA. In der Zwischenkriegszeit erhielten Frauen in einem begrenzten Umfang Zutritt zur Universität. Aber erst nach dem Zweiten Weltkrieg öffneten sich die Universitäten für bildungsferne Schichten. Die Folgen der Expansion sind zahlreich: die Ausdifferenzierung des Hochschulwesens in Eliteuniversitäten und Massenuniversitäten, die hohe Arbeitslosigkeit von Akademikern in den dreißiger Jahren und in der gegenwärtigen Wirtschaftskrise und schließlich die Vorherrschaft der "Meritokratie" auf dem Arbeitsmarkt. Gliederung: 1. Einleitung. - 2. Die Bildungsexpansion zwischen 1870 und 1938. - 3. Bildungsexpansion und soziale Herkunft. - 4. Der Kampf gegen die Bildungsexpansion. - 5. Institutionelle und soziale Differenzierung im Hochschulwesen. - 6. Von der Patronage zur Meritokratie. - 7. Bildungsexpansion und Arbeitsmarkt zwischen 1960 und 1985 (HoF/Text übernommen)
