Mädchenkriminalität : soziale Bedingungen abweichenden Verhaltens
Aus dem Vorwort: Auf der Basis einer empirischen Untersuchung wird analysiert, welche sozialen Bedingungen zu abweichendem Verhalten von Mädchen (Geburtsjahrgänge 1948 bis 1952) in Hamburg führen können. Dabei ergeben sich interessante Aufschlüsse über die Zusammenhänge zwischen dem Sozialverhalten von Mädchen und der Rollenproblematik der Frau in der bundesdeutschen Gesellschaft. Diese Arbeit entstand am Seminar für Sozialwissenschaften der Universität Hamburg.
