Pädagogische Professionalisierung betrieblicher Bildungsarbeit : explorative Studie zur Ermittlung weiterbildungsrelevanter Deutungsmuster des betrieblichen Bildungspersonals
Klappentext: Diese explorative Studie ist ein Versuch, theoretische Ansätze, neueres statistisches Material, empirische Untersuchungen sowie die Ergebnisse einer qualitativen Deutungsmusteranalyse im Blick auf die Bedingungen einer pädagogischen Professionalisierung betrieblicher Bildungsarbeit zu integrieren. Neben der ausführlichen theoretischen Konzeptualisierung des Problemzusammenhangs und einer deutungsmusteranalytischen Bestandsaufnahme werden auch didaktische Grundzüge einer Qualifizierungskonzeption erhellt, die den Erfordernissen einer pädagogischen Professionalisierung Rechnung tragen. Die Thematik begrenzt sich zwar auf einen bestimmten pädagogischen Handlungsbereich, die betriebliche Bildungsarbeit, der als pädagogischer Handlungsbereich bislang allerdings eine eher geringe Beachtung erfahren hat, doch beinhalten die zum Problemzusammenhang einer pädagogischen Professionalisierung dargestellten Überlegungen und Ergebnisse auch für andere pädagogische Berufsbereiche wesentliche Hinweise.
