Subsidiaritätsprinzip und Grundgesetz
Aus der Einleitung: Mit dem Subsidiaritätsprinzip als Rechtsprinzip haben sich bisher nur wenige Autoren ausführlich beschäftigt. Selbst bei diesen betritt man zumeist schwankenden Boden, etwa, wenn formuliert wird, das Subsidiaritätsprinzip liege dem Grundgesetz "mittelbar zugrunde". Insoweit geht es um theoretisch-dogmatische Fragen: es soll geklärt werden, welche rechtliche Struktur "das Subsidiaritätsprinzip" hat und in welcher Form es im Grundgesetz verankert ist. Angesichts der schillernden Vieldeutigkeit "des" Subsidiaritätsprinzips wird dabei zunächst einmal bei der Wahl und dem Gebrauch dieses Wortes an ein Vorverständnis appelliert. Es soll die Assoziation "Subsidiaritätsprinzip - Prinzip der katholischen Soziallehre - QA" geweckt werden.
