Berechnung und Auslegung von Nutbuchsenextrudern
Aus der Zusammenfassung: Die Auslegung von Extruderschnecken ist seit vielen Jahren ein zentrales Thema der Kunststoffverarbeitung, bei dem sich die Vorgehensweisen von Theorie und Praxis wenig ergänzten. Diese Arbeit stellt für Nutbuchsenextruder eine in sich geschlossene Auslegungssystematik vor, bei der alle Kriterien der Schneckenauslegung berechenbar sind. Dies sind Durchsatzverhalten, Leistungsbedarf und Homogenisierungsvermögen. Der Einfluß von Geometrie- und Materialdaten auf die Verfahrensparameter kann dabei mit Hilfe von analytisch und approximativ aufgestellten Gleichungen berechnet werden. Grundlage der Gleichungen sind physikalisch analytische Modellvorstellungen, die mit der Summe der geringstmöglichen Vereinfachungen zu realistischen Aussagen führen. Mit dieser Arbeit können Nutbuchsenextruder optimiert werden; beispielhaft wird dies behandelt und auf die Implementierung einer vorgestellten Vorgehensmethodik in einem Rechenprogramm hingewiesen. Dadurch könnte die Kluft zwischen mathematisch analytischen Modellen und einer ausschließlich empirischen Auslegungsmethodik in Zukunft besser überbrückt werden.
