Die Eisen- und Stahlindustrie des Ruhrgebiets 1879 - 1914 : Wachstum, Finanzierung und Struktur ihrer Großunternehmen ; mit 136 Tabellen
Die vorliegende Arbeit aus dem Bereich der Unternehmensgeschichte stellt einen Vergleich von 11 repräsentativen Großunternehmen der Eisen- und Stahlindustrie des Ruhrgebietes dar, und zwar anhand folgender Problembereiche bzw. Fragestellungen: "Welchen Einfluß hatten das Gründungsdatum, die gewählte Rechtsform, die Zusammensetzung der Anteilseigner auf den weiteren Ausbau der Unternehmen und welche Gründe waren dafür verantwortlich? Wie gestalten sich Produktionshöhe und Produktionsschwerpunkte der einzelnen Firmen im Zeitablauf und welche Veränderungen sind auf interne Faktoren (Änderung des Unternehmensziels) oder externe Faktoren (technischer Fortschritt, Standortfaktoren usw.) zurückzuführen? Unterschieden sich Absatzmengen und Absatzrichtungen bei den einzelnen Unternehmen und welche Einflüsse sind dafür verantwortlich gewesen? Welche Wachstumsraten, -formen und -richtungen bevorzugten die einzelnen Unternehmen möglicherweise in Abhängigkeit von der ursprünglichen Größe und was waren die Gründe dafür? Wie und wann haben die Unternehmen investiert und welche Einflüsse waren dabei geltend? Wann und in welcher Höhe wurde Kapital beschafft oder bereitgestellt? Unterschieden sich die Formen der Kapitalbeschaffung in Abhängigkeit von der Rechtsform oder der Größe der Unternehmen und warum wurden bestimmte Formen der Kapitalbeschaffung von den einzelnen Unternehmen bevorzugt? Veränderte sich die Organisationsstruktur der Unternehmen in Abhängigkeit von der Unternehmensgröße, unterschied sie sich bei den einzelnen Unternehmen und welche Überlegungen waren dafür verantwortlich?" Die Arbeit ist eine Bonner Habilitationsschrift. Sie stützt sich auf zahlreiche Archivalien aus Unternehmensarchiven und dem zentralen Staatsarchiv Merseburg sowie auf gedruckte Quellen. - (Abstract http://sowiport.gesis.org/search/id/iz-solis-90074888)
