Hochschulsozialisation und akademischer Habitus : eine Untersuchung am Beispiel der Disziplinen Biologie und Psychologie
Wie werden aus "ganz normalen" jungen Menschen Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler mit ihren jeweils fachspezifischen Eigent체mlichkeiten? Die Autorin verfolgt diesen Weg am Beispiel der Disziplinen Biologie und Psychologie. Sie nutzt daf체r eine Variante biographischer Interviews mit Studienanf채ngerInnen und mit Hochschullehrern, die es erlaubt, die individuellen Wissenschaftsbilder von Studierenden nachzuzeichnen und damit wesentliche Aspekte der Selbstdarstellung der beschriebenen Wissenschaften zu erfassen. Sowohl in der begrifflichen als auch in der methodischen Konzipierung liegt hier ein originaler Beitrag vor, der die Diskussion auf dem Gebiet der Hochschulsozialisationsforschung erheblich stimulieren wird. (TUB/체bern.)
