Die bürokratische Schule : Unterricht als Verwaltungshandeln und der pädagogische Auftrag der Schule
Aus dem Vorwort: Diese Studie untersucht den bürokratischen Charakter schulischen Unterrichts, es hält Lehrerhandeln in den öffentlichen Schulen der Gegenwart als rechtlich und tatsächlich primär für eine ordnende und leistende Verwaltung von Schülern, nicht aber als pädagogische Tätigkeit. Es soll ein analytisches Modell entwickelt werden, um die Binnenorganistation der Schule zu erfaßen und die besonderen Sozialbeziehungen und typischen Handlungsstrukturen, die die Schulorganisation induziert, zu erklären. Es ist zu prüfen, ob die schulische Binnenorganisation im Widerspruch zu ihrem pädagogischen Auftrag steht, ob pädagogisches Handeln unter den strukturellen Bedingungen der öffentlichen Schule möglich ist.
