Berufserziehung und kritische Kompetenz : Ansätze einer Interaktionspädagogik
Klappentext: In diesem Beitrag zur aktuellen Reformdiskussion um Berufsbildung versucht der Autor vom Erziehungsfeld als Interaktionsfeld auszugehen und aufzuzeigen, daß die Erfahrung beruflicher Identität der Kompetenz zu kritischem Denken und kritischem Handeln bedarf. Diese Überlegungen betreffen sowohl Inhalte, Ziele, Methoden der Berufsausbildung, als auch deren Organisation. Ein Transfer auf die übrigen Erziehungssysteme ist leicht möglich. Dieses Buch wendet sich an Studenten und Lehrkräfte der Berufs- Sozial- und Wirtschaftspädagogik.
