Altersbedingte Kündigungen und Altersgrenzen im Individualarbeitsrecht : zur Zulässigkeit einer "Zwangspensionierung" mit 65 Jahren
Aus der Einleitung: Diese Untersuchung will der Frage nachgehen, ob unsere Rechtsordnung eine Zwangspensionierung älterer Arbeitnehmer zuläßt oder ob nicht schon de lege lata eine größere Flexibilität des Pensionierungsalters auch nach Vollendung des 65. Lebensjahres gefordert ist. Es handelt sich dabei im wesentlichen um eine arbeitsrechtliche Frage; denn Berufsaustritt und Pensionierung setzen eine nach den Regeln des Arbeitsrechts erfolgende Beendigung bestehender Arbeitsverhältnisse voraus. Die Untersuchung bezieht sich auf die altersbedingte oder arbeitsvertragliche Beendigung der Arbeitsverhältnisse von Arbeitnehmern, also von Personen, die "aufgrund eines privatrechtlichen Vertrages unselbständige Dienstleistungen zu erbringen" haben.
