Die Faszination des Verrats : eine Studie zur Dekadenz im Ost-West-Konflikt
Nach der Studie über die Ära Thatcher (BA 3/88) untersucht Noetzel Motive und Verhalten der zu Sowjetagenten gewordenen Angehörigen der britischen Führungselite. Schritt für Schritt arbeitet er heraus, wie unter den Dekadenzszenarien der Zwischenkriegszeit für Philby und seine Freunde die durch Erziehung geprägte Klassenloyalität ihre Bindungskraft verliert, während mit der antifaschistischen Idealisierung der Sowjetunion ein Zukunft verheißendes Gegenmodell bedingungslose Loyalität auf sich zieht. Zugehörige Spuren findet Noetzel auch bei den in Großbritannien so zahlreichen Spionageromanen (z. B. le Carré, Greene). Der mit vielen englischen Zitaten durchsetzte Text ist eine anspruchsvolle, aber lohnende Ergänzung zu einschlägiger Sozialgeschichte und Spionageliteratur.
