Handeln, Denken und Verstehen : Untersuchungen zum naturwissenschaftlich-technischen Sachunterricht in der Grundschule
Ausgangspunkt der Untersuchung von Kornelia Möller ist die unter Didaktikern kontrovers geführte Diskussion über die Fähigkeit von Grundschulkindern, sich mit Sachverhalten aus Natur und Technik produktiv auseinandersetzen zu können. Die vorliegende Arbeit basiert auf mehrjährigen, audiovisuell aufgezeichneten Erhebungen in unterrichtsähnlichen, problemorientierten Situationen, die in diesem Band dokumentiert und interpretiert sind. Bei der Interpretation wurden insbesondere die bisher vernachlässigten außersprachlichen Medien der Auseinandersetzung, wie Handlung, Geste, Mimik und Zeichnung, und deren Vernetzung in ihrer Bedeutung für Denk- und Interaktionsprozesse analysiert. Der Autorin gelingt der Nachweis, daß Grundschulkinder in einem handlungsintensiv angelegten Lernprozeß ihre naiven und präkausalen Theorien zugunsten begründeter, überprüfter, verstehbarer und mitteilbarer Aussagen aufgeben. Dieses Buch bietet reichhaltiges Material für die Gestaltung produktiver, auf Verstehen ausgerichteter Lernprozesse im naturwissenschaftlich-technischen Sachunterricht.
