Theoretische Grundlagen der Schattenwirtschaft
Aus dem Inhalt: U.a. Ansätze zur quantitativen Erfassung schattenwirtschaftlicher Aktivitäten - Mikroökonomische Erklärungsansätze - Makroökonomische Erklärungsansätze - Wirtschaftspolitische Implikationen.
Klappentext: Probleme der Schattenwirtschaft haben in den letzten Jahren zunehmende Beachtung in Wissenschaft, Wirtschaft und Politik gefunden. Zielsetzung dieser Arbeit ist es, einen Beitrag zur theoretischen Fundierung der Schattenwirtschaft zu leisten, indem ihre ökonomischen Determinanten abgeleitet und Erklärungsansätze für ihr Wachstum entwickelt werden. Der theoretischen Analyse wird eine ausführliche Diskussion der Probleme der Definition, Abgrenzung und quantitativen Erfassung der Schattenwirtschaft vorangestellt.
