Allgemeine Didaktik und Fachdidaktik : modelltheoretische Untersuchungen
Die vorliegende Arbeit, von der Philosophischen Fakultät Münster als Habilitationsschrift angenommen, thematisiert das Verhältnis von Allgemeiner Didaktik und Fachdidaktik. Ausgehend von der gegenwärtigen Disparatheit von Allgemeiner Didaktik und Fachdidaktik, wird ein modelltheoretischer Ansatz gewählt, durch den verschiedene allgemeindidaktische Modelle (bildungstheoretische, lerntheoretische und informationstheoretische Didaktik) analysiert und auf ihre jeweilige Bedeutung für fachdidaktisches Denken und Handeln hin befragt werden können. In diese Analysen wird eine Vielzahl von Beispielen aus der fachdidaktischen Theoriebildung bis hin zur Unterrichtspraxis einbezogen. Historisch-systematische Überlegungen zum Gegenstandsbericht der Allgemeinen Didaktik verweisen abschließend auf den weiten Horizont der Schulpädagogik (Theorie der Schule, Theorie des Lehrplans, Theorie des Lehrens und Lernens), in den künftig das Gespräch zwischen Allgemeiner Didaktik und Fachdidaktik wieder einzubinden ist.
