Zur thermochemischen Untersuchung von Hydraten
Aus der Einleitung: Auf manchen Gebieten der modernen Bautechnik wie im Reaktor-, Brücken- und Fertigteilbau werden heutzutage verschärfte und bisweilen neuartige Anforderungen an die als Bindemittel verwendeten Zemente gestellt. Es ist daher technisch notwendig, die Möglichkeiten zu einer Verbesserung und Weiterentwicklung der zur Zeit eingesetzten Zemente systematisch zu untersuchen. In der vorliegenden Arbeit sind die Bemühungen darauf gerichtet, eine Apparatur zur Untersuchung der Gleichgewichte in zementtechnologisch wichtigen Hydratsystemen zu konzipieren, zu bauen und auf ihre Eignung hin zu prüfen; als Untersuchungsverfahren wurde die Methode des isothermen Ab- und Aufbaues gewählt.
