Lösung von Bewegungsgleichungen und Kontinuitätsgleichung der F-Schicht mit speziellen Anwendungen auf erdmagnetische Baistörungen
Zwischen erdmagnetischen und ionosphärischen Erscheinungen besteht ein enger Zusammenhang. Während erdmagnetischer Baistörungen, d. h. kurzzeitiger Variationen des Erdmagnetfeldes, werden Höhenänderungen der Ionosphärenschichten beobachtet [KAMIYAMA 1956; BECKER 1958; KOHL 1960]. Als Ursache dieser Bewegungen werden elektrische und magnetische Kräfte angenommen. Theoretisch wird das dynamische Verhalten der F-Schicht, der höchsten Schicht der Ionosphäre, unter dem Einfluß elektrischer und magnetischer Felder durch die Bewegungsgleichungen für ein Plasma im Neutralgas und die damit gekoppelten Kontinuitätsgleichungen beschrieben.
