Der Raum in der Architektur : Strukturen, Gestalten, Begriffe
Architektur als technische und künstlerische Gestaltung ist Raum-Darstellung, d.h. raumschaffende Technik und raumschaffende Kunst. Ihre phänomenalen Gestalteigenschaften wie ihre technischen Gestaltungsmittel sind immer auf mannigfaltige Art raumhaft. - Der künstlerische Raum zeichnet sich dadurch aus, daß er nicht ein einziger vorgegebener Raum mit einheitlichen Strukturgesetzen ist; vielmehr wird mit der Schaffung jedes einzelnen Werkes die spezifisch künstlerische Raumstruktur immer neu und erstmalig gesetzt und der "künstlerische Raum" damit gegründet. So gibt es genau genommen keinen allgemeinen "Raum der Architektur"; es gibt nur Bauwerke. In diesen und nur in diesen stellt sich die eigengesetzliche Raumsphäre der Architektur dar, die die vorliegende Arbeit zu analysieren versucht.
