Untersuchungen zum Aufbau und zur Erhaltung des Nestwärmehaushaltes bei Formica polyctena Foerst (Hym., Formicidae)
Aus der Zusammenfassung: Waldameisen sind nur von Frühjahr bis Herbst in der Lage, eine mehr oder weniger konstante Nestwärme aufzubauen und zu erhalten. Die sich dabei abspielenden Vorgänge sind noch weitgehend ungeklärt. Aufgabe dieser Arbeit war es, sie während der ersten Jahreshälfte und besonders zur Zeit des Wärmeaufbaus im Freiland und durch gezielte Laborversuche weiter zu analysieren.
