Hochwasserabfluss in kleinen Einzugsgebieten : theoretische und experimentelle Untersuchungen über den Niederschlags-Abflussvorgang in kleinen Einzugsgebieten
Aus der Zusammenfassung: Diese Arbeit möchte ein Modell für die Bestimmung des Hochwasserspitzenabflusses in kleinen Einzugsgebieten entwickeln. Es sollte für den häufig anzutreffenden Fall, wo keine Abflußbeobachtungen zur Verfügung stehen und deshalb Modelle, die eine Strukturidentifkation beinhalten, nicht in Frage kommen, anwendbar sein. Alle zur Bestimmung des Hochwasserspitzenabflusses notwendigen Daten sollten aus topographischen Karten und Niederschlagsdaten ableitbar sein, die als gegeben vorausgesetzt werden.
