Jenseits der Kontinente : Migrationsstrategien von Frauen nach Europa
Rezension Sowiport: Die Verfasserin gibt zunächst einen Überblick über den theoretischen Stand der Migrationsforschung. Im folgenden wird der Versuch einer historischen Einordnung Italiens in das internationale Migrationssystem unternommen, wobei die Transformation Italiens vom Auswanderungs- zum Einwanderungsland im Mittelpunkt des Interesses steht. Die Einwanderung nach Italien wird exemplarisch anhand des urbanen Raums Mailand untersucht. Vor diesem Hintergrund werden Ergebnisses qualitativer Interviews vorgelegt (n=60), die mit Immigrantinnen von den Philippinen, aus Somalia und aus Peru durchgeführt wurden und die die Migrationsproblematik aus der Binnenperspektive der Migrantinnen beleuchten. Abschließend wird nach der Eingliederung der Migrantinnen in den italienischen Arbeitsmarkt gefragt, nach ihrer Funktion auf dem Arbeitsmarkt, nach ihren Arbeitgebern sowie nach Vor- und Nachteilen für die Migrantinnen. Die Untersuchung zeigt, daß sich die Migration von Frauen aus der Dritten Welt nach Italien im Rahmen von Familienstrategien vollzieht und in den meisten Fällen eine Reaktion auf die unzureichend abgesicherte soziale, politische und ökonomische Ausgangssituation im Heimatland darstellt.
