Hippocratic medicine in aristophanic comedy
Abstract: Diese Dissertation untersucht das Vorhandensein und die dramatischen Funktionen hippokratischer Medizin im aristophanischen Korpus. Vorherige Studien beachten, wie diese Komödien einen Einblick in die medizinischen Kenntnisse und Gebräuche im klassischen Athen bieten. Jedoch sind solche Studien meistens darauf begrenzt, die Fachterminologie zu identifizieren und zu katalogisieren. Im Gegensatz dazu analysiere ich diese Bilder und Ideen zusammen mit ihrem Kontext in verschiedenen Passagen und gegebenenfalls in ganzen Stücken. Ich enthülle dabei, wie die rationale Medizin des 5. und 4. Jahrhunderts v.Ch. eine Rolle in der Poetik des Aristophanes spielt. Meine Arbeit ist unterteilt in drei thematische Kapitel: (1) Im ersten Kapitel „(Dramatische) Formen und Funktionen des Körpers“ analysiere ich Ideen der hippokratischen Anatomie und Physiologie, die in den Komödien erscheinen. Die ersten zwei Teile beschäftigen sich mit zwei Themen, die für den gesamten aristophanischen Korpus von Bedeutung sind: Vergleichungen des Körpers zu Gefäßen, und materiale Modelle des Geistes. In der zweiten Hälfte des Kapitels 1 erörtere ich, wie Ritter und Wolke auf gewisse Entwicklungen in Medizin und Naturphilosophie des 5. Jahrhunderts anspielen, nämlich durch die Verwendung der Analogie, um den Innenraum des Körpers zu beschreiben, und die Relevanz der Meteorologie für Körperfunktionen, beziehungsweise -dysfunktionen. (2) Im zweiten Kapitel, „Verantwortung für die Gesundheit, Schuld für ihr Versagen,“ richte ich mein Augenmerk auf hippokratische Nosologie, medizinische Therapie, und die Figuren des Arztes und Patienten in den Acharner, Vespen, Weibervolksversammlung, und Reichtum. Ich gehe die Frage an, was und wer in den Komödien Krankheiten auslöst, und wer für medizinische Vorsorge und Behandlung als verantwortlich erachtet ist. Ich zeige, dass hippokratische Theorien zu Krankheitsursachen und hippokratische Einstellungen zu der Pflicht des Patienten und Arztes eine soziale, und vor allem politische, Bedeutung in den Komödien erhalten. (3) Das letzte Kapitel, „Die Künste der Medizin und der Dramaturgie,“ ist eine Untersuchung der metapoetischen Aspekte rationaler Medizin in den Vespen und Fröschen. Ich behaupte, dass der Dramatiker in diesen Stücken die Rolle des Arztes auf die des Dichters überträgt, indem er eine metaphorische Verbindung zwischen ihren Arbeitsweisen und ethischen Verpflichtungen  ...
