Organisation von Konfliktmanagementsystemen : Auswahl von geeigneten Konfliktbeilegungsverfahren
Konfliktbeilegungsverfahren: Gerichtsverfahren, Privatrechtliche Verfahren, Mediation -- Organisationsmaßnahmen zum Umgang mit Konflikten -- Organisation eines Konfliktmanagementsystems -- Transaktionskostentheorie -- Asset Specificity Prinzip
Den Unternehmen in Deutschland stehen vielfältige Konfliktbeilegungsverfahren zur Verfügung. Theresa Wand untersucht in diesem Buch im Besonderen, unter welchen Bedingungen die Nutzung einer Mediation, eines Schiedsgerichtsverfahren oder die Durchführung eines Gerichtsverfahrens geeignet ist. Darüber hinaus zeigt sie, welche internen Organisationsmaßnahmen Unternehmen institutionalisieren sollten, um den Umgang mit Konflikten transaktionskostengünstig zu gestalten. Der Inhalt Konfliktbeilegungsverfahren: Gerichtsverfahren, Privatrechtliche Verfahren, Mediation Organisationsmaßnahmen zum Umgang mit Konflikten Organisation eines Konfliktmanagementsystems Transaktionskostentheorie Asset Specificity Prinzip Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Management, Unternehmensführung, Organisation sowie Personalmanagement Praktiker im Personalmanagement und der Unternehmensführung Die Autorin Dr. Theresa Wand arbeitet derzeit als wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Graduierten- und Forschungsakademie der TU Bergakademie Freiberg
