Räumliche Mobilität der Studierenden und Struktur des Hochschulwesens in der Bundesrepublik Deutschland : eine Analyse des Entscheidungsverhaltens bei der Studienortwahl und der Einzugsgebiete der Universitäten
Nach der Darstellung von sechs Leitfragen zur Untersuchung werden folgende Fragen komplex behandelt: 1. Warum beschäftigt sich Geographie mit Bildungsforschung? - Fragestellungen einer "Geographie des tertiären Bildungswesens". 2. Wie hat sich das deutsche Hochschulnetz zu seiner heutigen Struktur entwickelt? (Die Entwicklung von den Änfängen bis Ende der 1950er Jahre - Strukturveränderungen seit der Neugründungsphase bis heute). 3. Wie wird sich die Zahl der Studierenden in Zukunft entwickeln? (Entwicklungstendenzen des künftigen Studienpotentials - Demographische Rahmenbedingungen für die Entwicklung der Schülerzahlen in der Bundesrepublik: mit Beispiel Nordrhein-Westfalen - Schülerprognose für die Bundesrepublik bis zum Jahre 2010: mit Beispiel einer regionalisierten Prognose für Nordrhein-Westfalen bis 1998 - Die Studierwilligkeit der deutschen Abiturienten). 4. Aus welchen Regionen kommen die Studierenden an die Universitäten? (Die Problematik der Datenbasis für eine Gebietsabgrenzung - Die hypotetische Grundlage für eine Definition studentischer Herkunftsgebiete - Die Herkunftsgebiete der Studienanfänger im Wintersemester 1986-87 - Der Einfluß der ZVS auf die Bildungswanderung). 5. Warum gehen die Studierenden gerade an die gewählte Universität? (Vorbemerkung zur Methodik der Untersuchung - Das Untersuchungsdesign der empirischen Erhebungen - Ausgewählte Aspekte der Studienortwahl). 6. Wie informieren sich die Abiturienten über die Hochschulen? (Informationsbeschaffung - Informationen der Hochschulen). - Zusammenfassung und Ausblick. - Literatur (HOF/Text übernommen)
