Bauten des Bundes 1949-1989 : zwischen Architekturkritik und zeitgenössischer Wahrnehmung
Die Bauten der Bonner Republik bilden eine eigene architektonische Kategorie. Denn die Regierungs- und Parlamentsgebäude, wie etwa das Bonner Bundeshaus und das Bundeskanzleramt oder Kulturinstitutionen und Botschaften, wurden häufig von einem öffentlichen Diskurs begleitet, bei dem es zu einer Vermischung aus Architekturkritik und Grundsatzdiskussionen über die Darstellungsformen der "Demokratie als Bauherr" kam. Dieser war geprägt von der andauernden Suche nach einer nationalen Identität. Architekturkritik an Bundesbauten war - wie in der Nachbetrachtung deutlich wird - darüber hinaus meist zeitgenössische Gesellschaftskritik
