Die Schichtstufenlandschaft der Causses
Aus der Einleitung: Die Causses, eine Landschaft im südlichen Teil des französischen Zentralmassivs, wurden im bisherigen geomorphologischen Schrifttum noch nie als ausgesprochene Schichtstufenlandschaft beschrieben. Sowohl ihrer Struktur als auch ihrer Klimageschichte nach darf man sie jedoch durchaus der Reihe der mitteleuropäischen Stufenlandschaften zuordnen. Beispielsweise ist der petrographische Aufbau der Juraschichten und das Klima dem der Schwäbischen Alb ähnlich. Besonders günstig für die Erhellung der Entstehungsgeschichte der Stufenlandschaft der Causses sind datierte Lavadecken, deren unterste Lagen im Süden der Causses an der Plio-Pleistozänwende, im Norden dagegen im Altpliozän Stufen- und Flächenstücke konserviert haben.
