Die Prohibitionspolitik als Element sozialer Kontrolle : zur Effektivität und Legitimität des staatlichen Umgangs mit Cannabis
Das Werk widmet sich der Frage nach der Effektivität und Legitimität des staatlichen Umgangs mit Cannabis. Die Analyse der Effektivität bedient sich interdisziplinärer Theorien und unterzieht diese einer empirischen Überprüfung. Zugleich wird auf internationale Entwicklungen Bezug genommen. Hinsichtlich der Legitimität des Cannabisverbotes wird dessen Verfassungsgemäßheit überprüft, wobei der aktuelle Forschungsstand zu den Gesundheitsrisiken des Cannabiskonsums Berücksichtigung findet. Die erarbeiteten Ergebnisse münden in Empfehlungen für eine Reform des Betäubungsmittelgesetzes.
