Die erfolgswirksame Ausgestaltung der Logistik in Verbundgruppen : eine empirische Untersuchung
A. Einleitung -- I. Problemstellung -- II. Zielsetzung und Gang der Untersuchung -- B. Theoretische Grundlagen -- I. Logistik -- II. Verbundgruppen als Untersuchungsgegenstand -- III. Zwischenfazit: Logistik in Verbundgruppen -- IV. Hypothesenformulierung -- C. Empirische Untersuchung -- I. Fragebogenentwicklung und Datenerhebung -- II. Hypothesenüberprüfung -- D. Diskussion und Managementimplikationen -- I. Beitrag zur bestehenden Literatur -- II. Entwicklung von Managementimplikationen -- E. Schlussbetrachtung -- I. Zusammenfassung der Ergebnisse -- II. Kritische Würdigung und Ausblick -- Anhang -- Literatur
Den Verbundgruppen kommt als Organisationsform im Handel besonders im deutschsprachigen Raum eine große wirtschaftliche Bedeutung zu. Gleichzeitig sehen sie sich mit einem immer stärker werdenden Wettbewerbsdruck konfrontiert. Diese Tatsache ist umso herausfordernder, als dass die Spezifika von Verbundgruppen deren Management mit besonderen Herausforderungen konfrontieren. Aus theoretischer Sicht stellt die Logistik als Unternehmensfunktion eine der wichtigsten Säulen für den Erfolg von Handelsunternehmen dar. Dennoch existieren bisher keine wissenschaftlichen Untersuchungen zur Ausgestaltung der Logistik in Verbundgruppen. Vor diesem Hintergrund unternimmt die vorliegende Arbeit den Versuch, Antworten auf die Frage zu geben, wie die Logistik einen Erfolgsbeitrag in Verbundgruppen leisten kann. Ferner geht sie der Fragestellung nach, wie dieser Erfolgsbeitrag durch die Spezifika in Verbundgruppen beeinflusst wird und in welcher Form dies in der Ausgestaltung der Logistik zu berücksichtigen ist
