Strukturelle und funktionelle Untersuchungen zum intestinalen Calcium- und Phosphat-Transport beim Pferd
Die intestinale Calcium- und Phosphatabsorption spielt eine Schlüsselrolle bei der Aufrechterhaltung der Calcium- und Phosphat-Homöostase beim Pferd. Sowohl Calcium als auch Phosphat können entweder durch parazelluläre oder transzelluläre Mechanismen aufgenommen werden. Bei Pferden sind einige Besonderheiten in der Calcium- und Phosphat-Homöostase im Vergleich zu anderen Tierarten dokumentiert. So zeigen sich bei Pferden hohe Calciumabsorptionen im Dünndarm, hohe Plasma-Calciumkonzentrationen, hohe renale Calciumausscheidungen und niedrige Plasmakonzentrationen der Vitamin-D-Metaboliten. Es konnten auch Unterschiede im Phosphattransport bei Pferden dokumentiert werden. Hier zeigen sich eine Phosphatsekretion im Dünndarm, niedrige Plasmaphosphatkonzentrationen und ein transzellulärer Phosphattransport im Dickdarm des Pferdes. Bei der Spezies Pferd ist bisher wenig über die zugrundeliegenden Mechanismen der Calcium- und Phosphatabsorption sowie die Regulation dieser bekannt. Der intestinale Calcium- und Phosphattransport beim Pferd ist nicht so sehr von Vitamin D und seinen Metaboliten abhängig wie dies bei anderen Tierarten beschrieben wird. Dies konnte schon in verschiedenen Studien dokumentiert werden. Allerdings fehlen bis heute zugrundeliegende Untersuchungen zu anderen potenziellen Regulierungsmechanismen. In der vorliegenden Studie wurden para- und transzelluläre Transportmechanismen für den intestinalen Calcium- und Phosphattransport entlang der Darmachse mit Hilfe der Ussing-Kammer-Technik untersucht. Darüber hinaus wurden die Expressionen der entsprechenden Transportproteine einschließlich transient receptor potential cation channel subfamily V member 6 (TRPV6), Calbindin-D9k (CaBD9k), Calcium-ATPase Typ 1 (PMCA1), Sodium-Phosphat Cotransporter Typ IIb (NaPiIIb), Sodium-Dependent Phosphate Cotransporter (PiT1) auf molekularbiologischer Ebene untersucht und in Relation zu den ermittelten Calcium- und Phosphatfluxraten gesetzt.
