Erfolgreiche Führung multikultureller virtueller Teams : Wie Führungskräfte neuartige Herausforderungen meistern
Effektive Nutzung von Informations- und Kommunikationsmedien -- Beeinflussung aufgabenbezogener und sozioemotionaler Prozesse -- Spezifische Rollen und Aufgaben, Eigenschafts- und Fähigkeitsprofil von Führungskräften -- Dimensionen des für multikulturelle virtuelle Teams am besten geeigneten Führungsverhaltens (inklusive praktizierter Führungsstile)
Der Einsatz von multikulturellen virtuellen Teams ist integraler Bestandteil vieler Unternehmen und nimmt durch die Digitalisierung rapide zu. Annalena Fajen veranschaulicht die neuen Herausforderungen für Führungskräfte und analysiert, wie aufgaben¬bezogene und sozioemotionale Prozesse (z. B. Effektivität bzw. Vertrauen und Motivation) positiv beeinflusst werden können. Sie beschreibt detailliert die Dimensionen des am besten geeigneten Führungsverhaltens (u. a. Sensing-Leadership und Flex-Style-Leadership), um in einer multikulturellen virtuellen Umgebung bestmöglich auf Mitarbeiter mit unterschiedlichen kulturellen Hintergründen sowie verschiedenen Persönlichkeitstypen eingehen zu können und moderne Informations- und Kommunikationsmedien wie beispielsweise Videokonferenzsysteme gewinnbringend einzusetzen. Der Inhalt Effektive Nutzung von Informations- und Kommunikationsmedien Beeinflussung aufgabenbezogener und sozioemotionaler Prozesse Spezifische Rollen und Aufgaben, Eigenschafts- und Fähigkeitsprofil von Führungskräften Dimensionen des für multikulturelle virtuelle Teams am besten geeigneten Führungsverhaltens (inklusive praktizierter Führungsstile) Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der BWL, insb. Personal(-führung) und Management, Soziologie, Psychologie und Informatik Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Management, Personal(-führung), Organisation und IT Die Autorin Dr. Annalena Fajen ist Unternehmensberaterin in einer internationalen Managementberatung im Bereich Digital Transformation
