Wandlungsorientiertes Kommunikationsmanagement : Zu einer Strategie der Wandlung statt Handlung
Einleitung -- Empirisches Vorgehensweise -- Vermessung des Berufsfeldes. -- Professionalisierungsdiskurs der PR -- Der Umweg über China -- Implikationen für das Kommunikationsmanagement nach Umweg über China -- Resümee
Unser Verständnis von Kommunikationsmanagement ist stark instrumentell geprägt. Diesem Modus der Weltbeherrschung wird in diesem Buch die chinesisch inspirierte Idee der Weltanpassung gegenübergestellt. Statt der vom definierten Ziel rückwärts gedachten Planung und Umsetzung einer idealen Strategie, wird ausgehend vom aktuellen Situationspotential ein vorwärtsorientierter Managementmodus vorgeschlagen. Dieser Modus realisiert sich nicht über aktivistische Handlungen, sondern über diskrete und indirekte Wandlungen. Im Zentrum des wandlungsorientierten Kommunikationsmanagements stehen die Identifikation und Berücksichtigung der Sinn- und Bedeutungsstrukturen von fünf unterschiedlichen Lebenswelten. Deren prägende Frames und Narrative werden detailliert herausgearbeitet und bieten konkrete Ansatzpunkte für die Umsetzung in allen Phasen des wandlungsorientierten Kommunikationsmanagements - von der Analyse, über die Strategieentwicklung bis hin zur Operationalisierung. Der Inhalt Influence und Performance: Zum Status quo der PR-Praxis. Professionalisierungsdiskurs der PR.- Strategie und Wirksamkeit im westlichen vs. chinesischen Denken.- Implikationen: Situationspotential, Strategie und Operationalisierung des wandlungsorientierten Kommunikationsmanagements Die Zielgruppen Studierende und Lehrende in den Fächern Kommunikationswissenschaft, Kommunikationsmanagement, Marketing Fach- und Führungskräfte in Unternehmen Experten und Expertinnnen aus Wissenschaft und Wirtschaft Der Autor Dr. Peter Dietrich ist Head of Study Programs Communication Management an der FHWien der WKW
