Nachrichtenrezeption auf Facebook : Vom beiläufigen Kontakt zur Auseinandersetzung
Anna Sophie Kümpel geht der Frage nach, welche Faktoren die Auseinandersetzung mit Nachrichteninhalten beeinflussen, die während der Facebook-Nutzung beiläufig entdeckt werden (Incidental News Exposure). Hierfür systematisiert die Autorin relevante Rahmenbedingungen sowie Einflussfaktoren und prüft deren Bedeutung mithilfe eines qualitativ-quantitativen Mixed-Methods-Ansatzes. Die Befunde zeigen, dass vor allem bestehende Themeninteressen die Zuwendung zu Nachrichten erklären können. Daneben spielen im Kontext von Facebook jedoch auch soziale Einflüsse sowie die Art des Nachrichtenerfahrens eine Rolle. Der Inhalt Nachrichtennutzung auf sozialen Netzwerkseiten Nachrichten auf Facebook: Vom beiläufigen Kontakt zur Auseinandersetzung Wege zum Klick: Welche Merkmale beeinflussen die Auseinandersetzung mit Nachrichten auf Facebook? Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Sozialwissenschaften sowie insbesondere der Medien- und Kommunikationswissenschaft Journalisten und Social-Media-Manager Die Autorin Anna Sophie Kümpel ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Kommunikationswissenschaft und Medienforschung der Ludwig-Maximilians-Universität München
Nachrichtennutzung auf sozialen Netzwerkseiten -- Nachrichten auf Facebook: Vom beiläufigen Kontakt zur Auseinandersetzung -- Wege zum Klick: Welche Merkmale beeinflussen die Auseinandersetzung mit Nachrichten auf Facebook?
