Beeinflussung des Stoffwechsels von Deutsch Holstein Kühen durch die individuelle Nebennierenrindensensitivität
Eine überschießende peripartale Lipolyse bei Milchkühen kann zu schwerwiegenden gesundheitlichen Beeinträchtigungen führen. Die stark negative Energiebilanz infolge eines hohen Glucoseverbrauchs des Euters und einer unzureichenden Futteraufnahme führt zwangsläufig zum Abbau von Körperreserven, vor allem Fettgewebe. Dabei entstehen nicht veresterte Fettsäuren (NEFA), die auf mehreren Wegen abgebaut werden. Neben der Oxidation in Leber und Muskulatur, um zu Ketonkörpern (Betahydroxybutyrat (BHB), Acetoacetat und Acetat) umgewandelt als Energiequelle genutzt zu werden, werden sie in der Leber zu Triacylglycerol (TAG) reverestert und eingelagert oder im Euter als Vorläufersubstrat für die Synthese von Milchfett verbraucht. Peripartal sind höhere NEFA und BHB Konzentrationen im Blut messbar. Als Folge einer überschießenden Lipolyse geraten die Tiere in eine subklinische oder klinische Ketose, die mit Erkrankungen wie Fettleber, Metritis, Mastitis, Labmagenverlagerung und einem generell verminderten Immunsystem einhergehen kann. Aus Gründen der Ökonomie und des Tierschutzes sollten diese Erkrankungen bei Tieren bestmöglich verhindert werden. Es ist bekannt, dass eine hohe Körperkondition zum Partus mit einer gesteigerten Lipolyse einhergeht und somit das Auftreten der oben genannten Krankheiten begünstigt. Neben Faktoren auf Herdenebene, wie das Management und die Fütterung, sind es auch kuhassoziierte Faktoren, wie das Alter und die Parität, welche die Körperkondition beeinflussen. ...
