Entwicklung hochfester Gläser aus dem CaO-(MgO-)Al2O3-SiO2-System für die Verstärkung von Kompositmaterialien
Das Ziel dieser Arbeit ist es, Möglichkeiten aufzuzeigen, die Eigenschaften von hochfesten Verstärkungsgläsern zur Anwendung in Kompositmaterialien wie glasfaserverstärkten Kunststoffen zu verbessern. Um Materialeigenschaften zu optimieren, wird die genaue Kenntnis der Zusammenhänge zwischen den verwendeten Oxide und deren Einfluss auf die wichtigen Glaseigenschaften benötigt. Heutzutage ist das Hauptziel der Forschung und Entwicklung, die Materialeigenschaften unter Berücksichtigung der Produktionskosten zu optimieren. Es müssen oft Kompromisse zwischen der Qualität und den Faktoren Produktionseffizienz und –kosten gefunden werden. ...
