Zusammenhang zwischen Empathiemaßen, emotionaler Expressivität, berufsbezogenen Erfahrungen und Gesundheitsparametern bei schulischen Lehrkräften
Abstract: Aufgrund komplexer beruflicher Anforderungen, des gesellschaftlichen Bildungsauftrags und der hohen Belastung mit psychischen Beschwerden, steht die Lehrergesundheit im Blickfeld (Bauer, 2007a; Heyse, 2008; Schaarschmidt, 2004; Scheuch et al., 2015; Weber et al., 2004). Für eine gelingende Beziehungsgestaltung und zur Bewältigung der damit verbundenen berufsbezogenen Emotionen sind Empathiefähigkeit und emotionale Kompetenz erforderlich (Bauer, 2007a; Hattie, Biggs & Purdie, 1996; Hojat et al., 2001; Krause, Philipp, Bader & Schüpbach, 2008; Pennebaker, 1995; Rindermann, 2009). Empathie, Regulation und Ausdruck von Emotionen sind Aspekte emotionaler Kompetenz (Rindermann, 2009).
Aufgrund der emotional belastenden Situation der Lehrkräfte (Bauer, 2007a; Bauer et al., 2006, 2007b; Krause et al., 2008; Schaarschmidt, 2004; Scheuch et al., 2015; Unterbrink, Zimmermann, Pfeifer, Wirsching, Brähler & Bauer, 2008; Weber et al., 2004) und der in der Ausbildung vernachlässigten sozialen Fähigkeiten (Bauer, 2007; Heyse, 2008; Mansfield, Beltman, Price & Mc Conney, 2012), wird untersucht, ob Unterschiede in Empathiefähigkeit und emotionaler Expressivität in Bezug zu Gesundheitsparametern und berufsbezogenen Erfahrungen bestehen
