Synthese und Charakterisierung von degradierbaren antimikrobiellen Polymernetzwerken
Abstract: In der vorliegenden Arbeit wird die Synthese und Charakterisierung von oberflächengebundenen abbaubaren Polymernetzwerken mit einer potentiellen antimikrobiellen Aktivität gezeigt. Diese sollten durch eine ringöffnende Metathese-Copolymerisation (ROMP) eines Monomers mit potentieller Bioaktivität und eines Monomers mit einer hydrolysierbaren Einheit dargestellt werden. Dazu wurden verschiedene Ansätze verfolgt. In einer ersten Versuchsreihe sollten die Sollbruchstellen ins Polymerrückgrat eingebaut werden. Aufgrund von großen Unterschieden der Reaktivität der beiden Wiederholungseinheiten mussten spezialisierte Metathese-Copolymerisationen gewählt werden. Es konnten allerdings keine langkettigen Copolymere dargestellt werden. Ein Einbau der hydrolysierbaren Gruppen in die Seitenkette, über die ebenfalls die Vernetzung der Copolymere stattfinden sollte, bildete den zweiten Ansatz. Dieser konnte durch die Verwendung eines Norbornen-Grundgerüsts mit degradierbaren Ester- bzw. Anhydridgruppen, sowie vernetzenden Benzophenongruppen realisiert werden. Die Copolymere mit verschiedenen Anteilen an degradierbaren vernetzenden Wiederholungseinheiten wurden auf Wafer aufgeschleudert und anschließend per C,H-Insertion des Benzophenons auf der Oberfläche und im Polymer vernetzt. Es konnte gezeigt werden, dass die Abbaurate abhängig von der Anzahl der Vernetzungspunkte und der Art der vorhandenen Sollbruchstellen ist und dieser Abbau auch tatsächlich an den dafür vorgesehenen Stellen stattfindet. Durch diese zeitlich einstellbare Freisetzung von bioaktiven Polymerfragmenten in die umgebende Lösung („Auslaugen“) und das Regenerieren der aktiven Oberfläche haben diese Systeme potentiell zwei Möglichkeiten zur Verhinderung einer Biofilmbildung
