Design und Charakterisierung durchstimmbarer Elastomerlinsen
Abstract: Diese Arbeit präsentiert die technische Nachbildung der durchstimmbaren Linse eines Säugetierauges. Die hier gezeigte technische Imitation der Augenlinse besteht vollständig aus Elastomeren und geht definierten Oberflächen aus. Dadurch unterscheiden diese Elastomerlinsen sich grundlegend von durchstimmbaren Flüssig- und Membranlinsen.<br><br>Analog zum Ziliarmuskel des Auges werden die Elastomerlinsen durch Dehnung in der Äquatorebene der Linse aktuiert. Die Deformation der Elastomerlinse ist dabei vollständig reversibel; eine 10 %ige Dehnung der Linse führt zu einer proportionalen relativen Brennweitenänderung. Aufgrund der elastischen Eigenschaften dieser Vollkörperlinsen kann das Konzept der vektoriellen Aktuierung einführt werden, wodurch sich zusätzlich bestimmte Aberrationen durchstimmen lassen.<br><br>In dieser Arbeit wurden die mechanischen und optischen Eigenschaften von Siloxanelastomeren intensiv untersucht. Eine binäre Mischung zweier Polydimethylsiloxane (PDMS) wurde ausgewählt, die sowohl den optischen Anforderungen genügt als auch eine Aktuierung durch Mikromotoren ermöglicht. Zusätzlich wurde ein flintartiges Elastomer identifiziert, welches die Fertigung eines vollständig aus Siloxanelastomeren bestehendes achromatischen Doublets erlaubt. Für dieses wurde die chromatische Längsaberration einer Einzellinse von 270 μm auf die experimentelle Nachweisgrenze des Messinstruments von 10 μm verringert.<br><br>Zur Charakterisierung der optischen Eigenschaften von durchstimmbaren Linsen wurden zwei sich ergänzende Messstände aufgebaut. Ein Messinstrument bestimmt die Wellenfrontaberration, das andere dient der Beurteilung der Optik in der Bildebene. Beide Instrumente gehen auf die besonderen Anforderungen der Optikprüfung von adaptiven Linsen ein und lassen sich leicht an verschiedene Brennweiten und Aperturdurchmesser anpassen. Wichtige optische Parameter wie die Anfangsschnittweite, die chromatische Längsaberration, die Abbildungsqualität sowie Wellenfrontaberrationen für zwei Wellenlängen können mit Hilfe einer eigens implementierten Software automatisch erfasst werden
