Die Protophysik der Zeit
Aus dem Vorwort: Protophysik als Name für eine Theorie der methodischen Grundlegung der messenden Physik war seit seiner Einführung durch Paul Lorenzen im Jahre 1961 Name für ein Programm. Obgleich es neben ablehnenden Stimmen nicht an Befürwortern einer methodischen Neubesinnung auf die Anfänge der Physik gefehlt hat, sind bisher keine Ansätze zur Durchführung dieses umfänglichen Programms bekannt geworden, welches vor den Theorien der Zeit- und der Massenmessung vor allem eine operative Begründung eines geometrischen Axiomensystems verlangt. "Die Protophysik der Zeit" ist ein Teil der programmatisch geforderten Grundlagenklärung; sie hat freilich von der (durch erste Schritte im Aufbau einer operativen Geometrie gestützten) Hoffnung auszugehen, daß die methodisch der Chronometrie vorangehende Geometrie ebenfalls ihre Ausarbeitung erfahren wird. Zugleich will dieses Buch ein Beispiel für die Durchführung des in der "Logischen Propädeutik" von W. Kamlah und P. Lorenzen vorgezeichneten Weges im Aufbau einer exakten wissenschaftlichen Terminologie sein.
