Unschärfe in der Erziehungswissenschaft : Bilanzierung einer Wissensform
Das vorliegende Buch könnte – vielleicht über die Absicht des Autors hinaus – als Lob des unscharfen Wissens gelesen werden. Ein solches Lob wäre ein willkommene Entlastung der Erziehungswissenschaft im möglicherweise vergeblichen Bemühen, einen gewissen Grad an Exaktheit zu erlangen. socialnet.de, 14.11.2018
Unscharfes Wissen ist nicht (nur) ein Problemfall, sondern ein Kapital der Erziehungswissenschaft. Ausgehend von dieser These untersucht der Autor den erziehungswissenschaftlichen Diskurs anhand der Zeitschrift für Erziehungswissenschaft. Die logische Struktur unscharfen Wissens weist im Gegensatz zu pädagogischen Gewissheiten und Kalkulierbarkeiten eine Grammatik jenseits einfacher Wahrheitswerte auf. In Form einer (metatheoretischen) Typologie werden unterschiedliche theoretische Zugänge ins Themenfeld unscharfen Wissens systematisiert, und unter Rückbezug auf konkrete pädagogische Probleme exemplifiziert.
