Geschäftsmodellinnovation in der Antriebstechnik : Erfolgreiche Umsetzung in Zeiten der Digitalisierung und Industrie 4.0
Die Digitalisierung erfordert es mittlerweile, dass auch mittelständische Industrieunternehmen im Zuge von „Industrie 4.0“ ihre klassischen Geschäftsmodelle überdenken. Pascal Kranich analysiert die Wirkung von Einflussgrößen wie proaktive Markt- und Technologieorientierung von Unternehmen und leitet konkrete Vorschläge her, wie Unternehmen technologieintensiver Zulieferindustrien Geschäftsmodellinnovation erfolgreich durchführen können. Ergänzend geht er der Frage nach, welche Funktionen im Unternehmen zu beteiligen sind und entwickelt ein Raster für Geschäftsmodelle, mit dem sich Unternehmen selbst einordnen können. Der Inhalt Elemente der Geschäftsmodellinnovation Geschäftsmodelle in der Antriebstechnik Einfluss von Top Management, Markt-, Technologie- und unternehmerische Orientierung auf Geschäftsmodellinnovation und ihren Erfolg Geschäftsmodellinnovation als dynamischer Prozess Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten strategisches Management, Innovationsmanagement und Entrepreneurship Innovationsmanager, Fach- und Führungskräfte im strategischen Management und Innovationsmanagement Der Autor Dr. Pascal Kranich promovierte berufsbegleitend bei Prof. Dr. Ronald Gleich am Strascheg Institute for Innovation, Transformation & Entrepreneurship (SITE) an der EBS Business School, EBS Universität für Wirtschaft und Recht in Wiesbaden
Elemente der Geschäftsmodellinnovation -- Geschäftsmodelle in der Antriebstechnik -- Einfluss von Top Management, Markt-, Technologie- und unternehmerische Orientierung auf Geschäftsmodellinnovation und ihren Erfolg -- Geschäftsmodellinnovation als dynamischer Prozess
