Sprachenpolitik an deutschen Hochschulen : Grundlagen und Perspektiven
Diese Studie sucht Antworten auf die Frage, was Sprachenpolitiken zur Internationalisierung von Hochschulen beitragen können. Sie schlägt eine Brücke zwischen soziolinguistischen und hochschulpolitischen Diskursen und berücksichtigt dabei in besonderer Weise einen europäischen Kontext. Sie fokussiert Schnittstellen zwischen theoretischer Grundlegung und praktischer Umsetzung und gibt Impulse für sprachenbezogene und interkulturelle Entwicklungspotenziale deutscher Hochschulen. „Die Arbeit von Andreas Hettiger hat zweifellos das Zeug zu einem Standard-Vademecum für alle, die sich aktuell mit sprachenpolitischen Fragestellungen im Hochschulbereich befassen." (Prof. Dr. Jürgen Bolten, Universität Jena). Die Arbeit wurde mit dem "Wissenschaftspreis des Hochschulverbands für interkulturelle Studien" ausgezeichnet!
