Die Insolvenzfestigkeit von Drittsicherheiten
Die Werthaltigkeit jeder Sicherheit hängt davon ab, ob sie insolvenzfest ist, d.h. ob sie in der Insolvenz des Kreditnehmers bzw. Sicherungsgebers durchsetzbar ist. Die Arbeit befasst sich mit insolvenzrechtlichen Besonderheiten, welche bei der Bestellung von Sicherheiten auftreten, die durch einen Dritten für die Rückzahlungsschuld des Kreditnehmers – beispielsweise im Rahmen einer zentralen Konzernfinanzierung – gewährt werden. Es wird zum einen dargestellt, unter welchen Voraussetzungen der Sicherungsnehmer berechtigt ist, sein Absonderungsrecht beziehungsweise seine Insolvenzforderung in der Insolvenz des Drittsicherungsgebers oder Kreditnehmers geltend zu machen. Zum anderen wird aufgezeigt, wie das insolvenzrechtliche Anfechtungsrisiko bei Drittsicherheiten zu bewerten ist und gegebenenfalls verringert werden kann.
