Perspektiven von Lehrkräften auf die Unterrichtseinheit Humanbiologie vor dem Hintergrund einer Dokumentenanalyse im Zeitraum von 1951 bis 2012
Das vorliegende Dissertationsprojekt beschäftigte sich mit Perspektiven von Lehrern auf die Entwicklungen des Thüringer Biologielehrplans am Beispiel der Unterrichtseinheit Humanbiologie im Zeitraum von 1951 bis 2012. Vor dem Hintergrund von Kritik durch Lehrer an den im Jahr 2012 eingeführten Biologielehrplänen und der Debatte um die Implementierung der nationalen Bildungsstandards rückte der Thüringer Biologielehrplan mit seiner Entwicklung sowie die Perspektive von Lehrern auf diese in den Fokus der Analyse. Da bei einem Altersdurchschnitt der Thüringer Lehrerschaft von 51 Jahren davon auszugehen war, dass berufsbiographische Erfahrungen der Lehrer ihre Einstellung zu den Neuerungen beeinflussten, war der Untersuchungszeitraum auf die DDR-Zeit auszuweiten. Als exemplarische Unterrichtseinheit wurde die Humanbiologie festgelegt, weil sie kontinuierlich im gesamten Untersuchungszeitraum vorkam und Studien mit Schülern eine konstant hohe Motivation in der gesamten Schullaufbahn für dieses Fachgebiet der Biologie ermittelten. Ziel der vorliegenden Studie war es nicht nur herauszufinden, wie und warum sich die Humanbiologie in den Biologielehrplänen des genannten Zeitraums entwickelte, sondern auch Einstellungen von Lehrern und die Motivation für ihre Sichtweise zu ermitteln. Es sollte ferner überprüft werden, ob sich die Lehrenden überfordert fühlten oder sich ihre Kritik auf berufsbiographische Hintergründe zurückführen ließ. Berufsbiographische Forschungsansätze konsolidierten Herausforderungen bei ehemaligen DDR-Lehrern im Umgang mit den aktuellen Ansprüchen an ihre Arbeit. Es entstand ein zweiphasiges Forschungsdesign: zunächst wurden 40 Biologielehrpläne des Untersuchungszeitraums mit humanbiologischen Inhalten analysiert, anschließend leitfadengestützte Experteninterviews mit 10 Lehrern geführt und ausgewertet. Die von Philipp Mayring (1980) entwickelte Methode der „Qualitativen Inhaltsanalyse“ kam in beiden Phasen zur Anwendung. Die Lehrplananalyse ergab, dass die Unterrichtseinheit Humanbiologie im Gegensatz zu allen anderen biologischen Themen ab dem Jahr 1968 während des gesamten achten Schuljahres im Mittelpunkt des Biologieunterrichts stand. Sie nahm vor 2012 einen Stellenwert von über 1/5 anteilig an der Gesamtheit des Biologieunterrichts ein. Seit 2012 sank dieser anteilig auf 1/6. Obgleich im gesamten Untersuchungszeitraum die selben Themengebiete wie Stoffwechsel, Körperbau, Sinnesorgane und Nervensystem, Sexualität aufgeführt waren, weist der aktuelle Lehrplan die wenigsten 2 konkreten inhaltlichen Verbindlichkeiten auf. Diese Beobachtung entspricht der Forderung nach der Implementierung der national gültigen Bildungsstandards auf der Ebene der Bundesländer. Es ließ sich eine Verschiebung in allen Themengebieten von Krankheiten hin zu gesunderhaltenen Maßnahmen im Laufe der Dokumente erkennen. In den Interviews beurteilten die Lehrer vor allem die strukturellen Veränderungen des neuen Lehrplans vorrangig kritisch, weil der veränderte Charakter durch die wenigen verbindlichen Vorgaben Probleme in der Umsetzung im Schulalltag hervorrufe. Die Qualität des Fachwissens sei unpräzise und deshalb ein Fachlehrerwechsel schwer zu bewerkstelligen. Die wenigen konkreten Inhaltsvorgaben gäben auch Neulehrern zu wenig Orientierung. Die Interviewteilnehmer, die erst nach der politischen Wiedervereinigung in den Schuldienst eintraten, bestätigten derartige Probleme, äußerten aber kaum Unsicherheit bei der Umsetzung. Diese Beobachtung konsolidierte die Erkenntnisse der Berufsbiographischen Forschung. Gleichzeitig stellen diese Ergebnisse die Basis für anschließende Forschungen dar, um sie im Vergleich mit anderen Bundesländern zu validieren. Die Interviews spiegelten zudem eine Überforderung der Lehrer wider, die nicht nur auf die Lehrplanneuerungen zurückzuführen waren, sondern auch auf andere Innovationen in der Schulrealität, die viel Zeit neben der eigentlichen Unterrichtsarbeit in Anspruch nehmen. Beispielsweise stellen die Inklusion und damit einhergehende sehr heterogene Klassenzusammensetzungen eine große Herausforderung für die Lehrer im und außerhalb des Unterrichts dar. Auch der Umfang an außerunterrichtlichen Forderungen, wie das Schreiben von Kompetenzbögen, Förderplänen, das Teilnehmen an Schulentwicklungsgruppen usw. sei gestiegen. Resümierend ließ sich feststellen, dass die interviewten Lehrer die Lehrpläne vor 2012 als hilfreicher empfanden. Dennoch steht die Diskussion um die Lehrplanneuerungen eher stellvertretend für die Unzufriedenheit der Lehrer über die schlechten Rahmenbedingungen des Schulalltags.
