Sonographisch-gestützte Diagnostik von Harnwegs- und Nierenerkrankungen beim Kaninchen
Harnwegs- und Nierenerkrankungen gehören zu den häufigsten Erkrankungen von in der tierärztlichen Praxis vorgestellten Kaninchen. Der besondere Kalziumstoffwechsel prädisponiert Kaninchen insbesondere für die Bildung von kalziumhaltigem Harnblasengrieß oder kalziumkarbonathaltige Urolithen. Unter Laborbedingungen wurde der Kalziumstoffwechsel des Kaninchens ausführlich untersucht, dennoch ist es in der Praxis unter Umständen schwierig zu bestimmen, ob die vorhandene Grießmenge als pathologische Hyperkalziurie einzustufen ist oder als Teil der normalen renalen Kalziumexkretion. Für die Diagnostik von Harnwegs- und Nierenerkrankungen werden eine Vielzahl an Diagnostika empfohlen, welche in den meisten Fällen die virtuelle Darstellung des Harnapparates im Röntgenbild und der Sonographie einschließt und durch eine Blut- und Urinuntersuchung ergänzt werden sollte. Da alle diese Untersuchungen nicht nur zeitaufwändig sind, sondern auch die Patientenbesitzer unter Umständen finanziell belasten, wurden in dieser Studie die verschiedenen Diagnostika gegenübergestellt und miteinander verglichen. ...
