Werteorientiertes Compliance-Management : die Werte von Compliance-Beauftragten und ihr Einfluss auf die Compliance-Kultur im Unternehmen
Praxisorientiert zeigt das Werk die besondere Bedeutung von Werten zur Steigerung der Compliance im Unternehmen auf und leistet einen Beitrag zu den aktuellen Kontroversen um die Abteilungszuordnung und bestmögliche personelle Besetzung der Compliance-Funktion. Ausgehend von einer Analyse der Faktoren, die die Wirksamkeit von Compliance-Management-Systemen bedingen, wird der Einfluss von Werten auf die Compliance-Kultur verdeutlicht. Die motivationale Rolle von Compliance-Beauftragten und ihre Eigenschaft als Werteträger stehen im Mittelpunkt der Betrachtung. Kriminologische, sozialpsychologische, betriebswirtschaftliche und aktuelle Compliance-Studien werden in die Untersuchung einbezogen. Anhand einer eigenen quantitativ-empirischen Erhebung liefert die Autorin neue Erkenntnisse zu den Werthaltungen, Berufsorientierungen, Identifikationsbereitschaften mit den Unternehmenszielen sowie zur angestrebten Unternehmenskultur von Compliance-Beauftragten verschiedener Fachrichtungen.Diese Arbeit wurde mit dem Nachwuchsförderpreis des Berufsverbandes der Compliance Manager (BCM) ausgezeichnet
