Das Compliance-Index-Modell : Wie der Wertbeitrag von Compliance aufgezeigt werden kann
Das Compliance-Index-Modell und Methodologie -- Das Compliance-Index-Modell im Praxistest -- Praktische Folgerungen für das Management
Dieses Buch zeigt auf, wie der Wertbeitrag von Compliance mit Hilfe des Compliance-Index-Modells messbar, quantifizierbar und damit vergleichbar gemacht werden kann. Es behandelt die Art und den Zweck des Modells und erklärt die zugrundeliegende Theorie, die Umfragemethode, die zur Erhebung der Daten angewandt wurde, und den zur Schätzung der Modellparameter angewandten quantitativen Ansatz. Außerdem stellt es den Compliance-Index vor, der eine allgemeine und kosteneffiziente Einschätzung über die Wirksamkeit formaler Compliance-Programme im Zeitablauf erlaubt. Zudem behandelt es den Aufbau konkreter, umsetzbarer Handlungsportfolios zur Verbesserung der Wirksamkeit formaler Compliance-Programme durch die Anwendung fortgeschrittener Methoden. Der Inhalt Das Compliance-Index-Modell und Methodologie Das Compliance-Index-Modell im Praxistest Praktische Folgerungen für das Management Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Operations Research/Decision Theory, Banking und Risk Management Fach- und Führungskräfte der Bereiche Compliance, Risikomanagement und Interne Revision sowie Wirtschaftsprüfung/Beratung und Bankenaufsicht Der Autor Dr. Sebastian Rick ist Experte für quantitative Methoden einer weltweit führenden Wirtschaftsprüfungs- und Beratungsgesellschaft in Frankfurt am Main. Außerdem ist er Mitglied in der Gesellschaft für Risikomanagement und Regulierung und der Studienstiftung des deutschen Volkes
