Personalmanagement in Nonprofit-Organisationen : zur Rolle des Person-Environment Fit
Mitarbeitererfolg von Freiwilligen: eine systematische Literaturanalyse -- Person-Environment Fit von Freiwilligen -- Zur Rolle von Zielwichtigkeitskongruenz, organisationaler Identifikation und Zielangemessenheit für Mitarbeiterengagement in Nonprofit-Organisationen
In seiner Forschungsarbeit untersucht Benedikt Englert die Rolle von ‚Person-Environment Fit‘ - also der Passung zwischen Mitarbeiter und Organisation - für ein erfolgreiches Personalmanagement. Ein zentrales Ergebnis ist, dass die Übereinstimmung von persönlichen Werten und Einstellungen mit der Mission der Nonprofit-Organisation für die individuell wahrgenommene Passung von Mitarbeitern mit ihrer (Arbeits-) Umwelt eine entscheidende Rolle spielt. Entsprechend sollten Nonprofit-Organisationen bei Personalgewinnung und -einsatz insbesondere auf eine Werte-, Ziel- und Missionskongruenz achten, um engagierte Mitarbeiter gewinnen und langfristig binden zu können. Der Inhalt Mitarbeitererfolg von Freiwilligen: eine systematische Literaturanalyse Person-Environment Fit von Freiwilligen Zur Rolle von Zielwichtigkeitskongruenz, organisationaler Identifikation und Zielangemessenheit für Mitarbeiterengagement in Nonprofit-Organisationen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Bereiche Nonprofit Management, Personalmanagement, Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Arbeitspsychologie Fachkräfte im Nonprofit-Sektor, in der sozialen Dienstleistungsbranche und in Freiwilligenorganisationen Der Autor Benedikt Englert ist wissenschaftlicher Mitarbeiter bei Prof. Dr. Bernd Helmig am Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, Public und Nonprofit Management der Universität Mannheim. In seiner Forschung beschäftigt er sich mit Personalmanagement und organisationalem Verhalten in öffentlichen und Nonprofit-Organisationen
