Lehrerenthusiasmus : Entwicklung, Determinanten, Wirkungen
Im Mittelpunkt der Arbeit von Victoria Bleck steht der Enthusiasmus von Lehrkräften, verstanden als Freude und Begeisterung, welche Lehrpersonen für das Unterrichten und ihr Fach empfinden. Obschon der Begeisterung eine hohe Bedeutung beigemessen wird, mangelt es an empirischen Befunden. Die Autorin widmet sich der Frage nach personalen Bedingungsfaktoren zum Zeitpunkt des Berufseinstiegs, den längsschnittlichen Zusammenhängen mit der Unterrichtsqualität und der Wirkung von Lehrerenthusiasmus auf die Lernfreude im Unterricht. Basierend auf einem Forschungszeitraum von bis zu 12 Jahren kommt die Autorin zu dem Ergebnis, dass der Enthusiasmus von Lehrkräften durch ihre anfängliche Berufswahlmotivation, ihre Selbstwirksamkeit sowie die effektive Klassenführung beeinflusst wird. Der Lehrerenthusiasmus wiederum wirkt sich auf Aspekte der Unterrichtsqualität und die Lernfreude im Unterricht aus. Der Inhalt • Konzeptualisierung von Lehrerenthusiasmus • Das Projekt Wege im Beruf • Berufswahlmotivation, Optimismus, Selbstwirksamkeit, berufliche Belastung • Unterrichtsqualität • Transmission von Freude und Begeisterung im Unterricht Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende aus der pädagogischen Psychologie, Bildungsforschung und den Erziehungswissenschaften • Lehrkräfte und Personen aus der Lehrerbildung Die Autorin Dr. Victoria Bleck ist im Fachgebiet Empirische Schul- und Unterrichtsforschung an der Universität Kassel tätig und beschäftigt sich mit der professionellen Kompetenz von Lehrkräften sowie der Unterrichtsqualitätsforschung
Konzeptualisierung von Lehrerenthusiasmus -- Das Projekt Wege im Beruf -- Berufswahlmotivation, Optimismus, Selbstwirksamkeit, berufliche Belastung -- Unterrichtsqualität -- Transmission von Freude und Begeisterung im Unterricht
