Biological characterization of Bovine Hepacivirus
Das bovine Hepacivirus (BovHepV) wurde erstmals im Jahr 2015 beschrieben und dem Genus Hepacivirus Gruppe N in der Familie der Flaviviridae zugeordnet. Neben HCV und BovHepV wurden weitere Hepaciviren in Pferden, Fledermäusen, Nagern und Haien (hepacivirusähnlich) entdeckt, wobei das equine Hepacivirus (EHcV) als einziges, in Bezug auf die IRES und die Rolle von miR-122 (mikroRNS-122), intensiver untersucht wurde. Das BovHepV Genom wurde zunächst in bovinem Serum identifiziert und kann zu persistenten Infektion bei Rindern führen. Bisher wurden die Effekte dieser persistenten Infektionen und die Reaktion des humoralen Immunsystems nach einer akuten oder chronischen Infektion nicht untersucht. Des Weiteren ist die mögliche Übertragung auf andere Spezies, welches ein zoonotisches Potential beinhaltet, nicht bekannt. In dieser Arbeit wurde eine BovHepV positive Herde über ein Jahr in Intervallen von zwei bis drei Monaten beprobt, um eine Aussage über akute im Vergleich zu persistente Infektionen treffen zu können. Nahezu 20 % der individuellen bovinen Proben enthielten anti-NS3-Antikörper und fast 8 % wiesen nachweisbare virale RNS auf. Phylogenetische Analysen führten zu der Identifizierung einer zusätzlichen genetischen Gruppe im Genus Hepacivirus. Zu jedem Zeitpunkt besaßen persistent infizierte Rinder keine anti-NS3-Antikörper und es gab keinen Hinweis auf eine Leberschädigung. Bei der Untersuchung von anderen Tierarten besaß nur eine porcine Serumprobe reagierende Antikörper mit dem BovHepV Antigen, wobei keine BovHepV RNS nachweisbar war. Zudem hatten die equinen und humanen Proben weder BovHepV spezifische RNA noch Antikörper. Auf molekularer Ebene, hat die vorhergesagte BovHepV IRES (internal ribosome entry site entspricht interne Ribosomeneintrittstelle)  Struktur eine hohe Ähnlichkeit mit der HCV IRES, was die Dömanen II, IIIa-IIIe, der Pseudoknoten IIIf und das in der Domäne IV vorhandene Translationsinitiationskodon (AUG) betrifft. Übereinstimmend mit HCV sind einige kapsidkodierende Nukleotide notwendig für die Ausbildung von Domäne IV. Im Gegensatz zu HCV fehlt Domäne I und es ist nur eine anstatt zwei miR-122 Bindungsstellen in der 5` NTR (nicht translatierenden Region) vorhanden. In dieser Arbeit wurde die Notwendigkeit der individuellen IRES Domänen für eine effiziente Translation und die Effekte durch Interaktionen zwischen dem BovHepV 5` NTR und der kapsidkodierenden Sequenzen untersucht. Die Ergebnisse weisen darauf hin, dass (i) alle IRES Domänen für eine effiziente Translation essentiell sind, (ii) eine vorhergesagte lange Reichweiteinteraktion zwischen dem 5` NTR und einer komplimentären Sequenz in der kapsidkodierenden Region zu einer verminderten Translation führt und (iii) dass ein adenosinreicher Bereich in der kapsidkodierenden Sequenz die AUG beinhaltene Domäne IV zu destabilisieren scheint, wodurch die Translation gesteigert wird. Zusätzlich wurde eine Wirkung auf die Translation durch eine mögliche miR-122 Bindung im 5` NTR untersucht. Die humanen Zelllinien zeigten einen Einfluss auf die Translation durch eine mögliche Interaktion von miR-122, wohingegen in der bovinen Zelllinie kein ausgeprägter Effekt sichtbar war. Deswegen ist es notwendig weitere Funktionen der miR-122, zum Beispiel auf die BovHepV Replikation, zu untersuchen. In der Leber ist diese mikro RNS stark exprimiert und zudem ist die größte Menge an boviner Hepacivirus RNA, detektiert durch RT-PCR und FISH (fluorescence in sito hybridzation entspricht Fluoreszenz-in sito-hybridisierung) , in diesem Organ vorhanden.
