Online Video als Branded Entertainment in Deutschland : Geschäftsmodelle für die Produktion und Messbarkeit der Nutzereinstellung
In diesem Buch untersucht Urs Kind Geschäftsmodelle für die Produktion von Branded Entertainment Inhalten auf YouTube in Deutschland sowie die Faktoren, welche zu einer optimalen Akzeptanz durch die Nutzer führen. Im Bereich Medienökonomie wird ein vertikal intermediäres Mediennetzwerk zur Produktion der Inhalte beschrieben und die Grundlage für eine automatisierte und umfassende Messung der attitude toward the ad (Aad) auf Online Distributionsplattformen gelegt. Die optimale Akzeptanz der Nutzer wird durch das Verhältnis von Likes und Dislikes (sentiment rate) gemessen, welches durch folgende Faktoren beeinflusst wird: Fit zwischen Marke und YouTuber, transparente Kommunikation der Markenfinanzierung sowie die technische Qualität des Videos. Der Inhalt Geschäftsmodelle und Wertschöpfung in der Produktion von Online Videos Messung der attitude toward the ad im Bereich Branded Entertainment Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Medienökonomie, Medienwissenschaft, Sozialwissenschaft und Marketing Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Online Video Content Produktion, TV, Online und Influencer Marketing Der Autor Urs Kind untersucht am Alexander von Humboldt Institut für Internet und Gesellschaft in Berlin die Strukturen, unter denen Online Videos monetarisiert werden und die Akzeptanz der Zuschauer von Branded Entertainment auf YouTube. Zuvor studierte er an der Filmuniversität Babelsberg und arbeitete auch praktisch in der Filmproduktion
