Charakterisierung von ultrakurzen Laserpulsen mittels Einzelschuss-VAMPIRE
Für Bestimmung des Feldverlaufs von Femtosekunden-Laserpulsen existieren viele Verfahren. Das verhältnismäßig neue VAMPIRE-Verfahren ist das erste, bei dem auch komplexe Pulse eindeutig bestimmt werden können. Zur Untersuchung einzelner Laserpulse wurde in dieser Arbeit erstmals ein Einzelschuss-VAMPIRE realisiert. Der vorgestellte VAMPIRE kann Pulse ab 50 fs im Spektralbereich von 700 nm bis 1000 nm eindeutig bestimmen. Dabei konnten Pulse mit nur 200 pJ bestimmt werden, allerdings über viele Pulse integriert. Bei höheren Energien genügt ein einzelner Puls für seine Bestimmung.<ger>
