Vertragsrechtliche und ökonomische Analyse des Spielertransfervertrages im Profifussball
Der Transfermarkt im Fußball ist eines der spannendsten und zudem kaum erforschten Gebiete des Wirtschaftsrechts. Das Werk untersucht die komplexen Vertragsbeziehungen beim Spielertransfer und bringt Licht ins Dunkel der Transfergeschäfte.  Zunächst klärt der Verfasser anhand von Formulierungen aus Transferverträgen über die wenig bekannte Tatsachenbasis auf. Die Analyse dieser schwierigen Vertragsmaterie unterteilt sich in einen vertragsrechtlichen und einen rechtsökonomischen Abschnitt. Im Rahmen der vertraglichen Untersuchung werden u. a. verbandsrechtliche Normen, Haupt- und Nebenpflichten der Parteien, die Einordnung in die BGB-Systematik und das Leistungsstörungsrecht behandelt. Nach einer Einführung in relevante wirtschaftswissenschaftliche Teilbereiche (Rechts-, Sportökonomie) prüft der Verfasser innerhalb der ökonomischen Analyse den Transfervertrag auf Effizienz und zeigt typische Vertragsrisiken auf.  Besonders für die Praxis: Tipps zur Vertragsoptimierung am Ende des Werkes.
