Abstract sensor event processing to achieve dynamic composition of cyber-physical systems
...Diese Arbeit versucht die Konstruktion und Komposition dieser Systeme zu vereinfachen indem eine neue Form der Informationsabstraktion für CPS eingeführt wird: Abstract Sensor Events (ASE). Diese stellen die Kapselung von Sensorinformation in maschinenlesbare Form dar. Die Kapselung vereint die inhärenten Sensordaten mit den notwendigen Kontextdaten. Der Kontext der Information besteht hierbei mindestens aus Zeitpunkt, Position, Ersteller und semantischer Beschreibung. Um die unvermeidbare Unschärfe der Sensorinformationen abzubilden, enthalten ASE eine intervallbasierte Unschärfebeschreibung, der Daten und des Kontextes. Die semantische Beschreibung basiert auf einem Wörterbuch von Attributen, die in den Ereignissen enthalten sein können. Dieses Wörterbuch enthält Attribute, die physikalische Phänomene wie Temperatur, Geschwindigkeit etc. abbilden. Szenerio spezifische Erweiterung dieses Wörterbuchs sind möglich, insbesondere mit Attributen, die physikalische Phänomene nur indirekt abbilden. Das Ziel ist es die einzelnen Komponenten des CPS in die Lage zu versetzen ihre Anforderungen bezüglich der eingehenden Informationen mithilfe von ASE zu spezifizieren, so dass ein zugrundeliegendes Kommunikationssystem diese automatisch ausliefern kann....
