Software development and correction estimation in the automotive domain
Während der letzten Jahrzehnte hat sich Software in alle Lebensbereiche ausgebreitet. Die kontinuierlich steigenden Kundenanforderungen ließen auch die Komplexität steigen, bei gleichbleibender Produktqualität. Analysedaten und diverse Beispiele entstammen der Automobildomäne, die einen sicherheitskritischen Bereich darstellt, in dem Produkte mit speziellen Qualitätsanforderungen entwickelt werden. Qualitätsanforderungen müssen von diversen Prozessen und Standards bedient werden, bei gleichzeitiger Einhaltung enger Endtermine. Die Komplexität der Software und der Safety-Aspekt beeinflussen die Fehlerquote der Produkte stark. Viele Anforderungen werden während der Entwicklung hinzugefügt oder verändert und führen zu permanenten Änderungen in der Software und einer weiteren Steigerung der Komplexität. Änderungen müssen analysiert und getestet werden, um die Qualität des entstehenden Produktes zu gewährleisten. Die Vorhersage von Defekten und Änderungen in der Software sind ein wichtiger Anteil des Software Engineering. Die industrielle Software-Entwicklung muss ihr Ziel innerhalb diverser Grenzen erreichen, ganz wichtig ist das Budget, wobei sich Änderungen an Projektparametern negativ auf das geplante Budget auswirken können. Solche Änderungen werden in zwei Klassen eingeteilt, durch Kunden verursachte neue oder veränderte Anforderungen, und die Korrekturen, die durch Systemverbesserungen oder Fehlerbehebungen entstehen, beide Klassen für das Projekt-Budget relevant. Die Aufwände für die neuen Kundenanforderungen können dem Budget einfach aufgeschlagen werden. Die Korrekturen verursachen ebenfalls große Aufwände, die zu einem negativen Budget führen können, was eine große Herausforderung für das Projektmanagement wie auch die automatisierte Schätzung der Aufwände über die gesamte Projektlaufzeit darstellt.
