Optimierung technologischer Parameter zur Minimierung der Bildung von 4-Vinylbenzol (Styrol) beim Brauprozess unter Erhalt des typischen Aromas von Weizenbier
In dieser Dissertation wurde eine Minimierungsstrategie f체r Styrol in Weizenbier erarbeitet. Daf체r wurden, neben Styrol, auch phenolische Aromastoffe sowie das Gesamtaroma untersucht, ebenso der Einfluss jedes Brauprozessschrittes auf die Bildung von Styrol und phenolischen Aromastoffen. Zuletzt wurden Malze untersucht, die Quelle der Pr채kursoren von Styrol und phenolischen Aromastoffen. Durch gezielte Beeinflussung der M채lzungsparameter konnte ein styrolreduziertes Weizenbier mit hohen Gehalten phenolischer Aromastoffe hergestellt werden.
