Häufige Projektfehlschläge als emotionale Herausforderung : eine Studie zu organisationalen Bewältigungspraktiken in zwei Architekturbüros
Erik Schäfer beschreibt am Beispiel von zwei Architekturbüros, wie sich projektbasierte Organisationen nach fehlgeschlagenen Projekten vor negativen Emotionen schützen, um die positiven Emotionen, die für die Arbeit an weiteren Projekten benötigt werden, zu erhalten. Die identifizierten Bewältigungspraktiken bieten einerseits Sicherheit und Anschlussfähigkeit im Handeln, weil sie negative Emotionen verdrängen und störende Gefühlsausbrüche abwenden. Da solche Ausbrüche aber auch Hinweise auf notwendige Veränderungen sein können, besteht andererseits die Gefahr, dass die Praktiken zu Wandelbarrieren verkommen. Die Studie schließt mit Empfehlungen zum Umgang mit diesem Dilemma. Der Inhalt Emotionen als Reaktion auf Fehlschläge Die emotionale Komponente organisationaler Praktiken Architekturbüros und ihre Wettbewerbe Empfehlungen für die Organisationspraxis Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften mit Interesse an Management, Organisation und Praxistheorie Managerinnen und Manager von Projekten und Projektportfolios in Architekturbüros, Werbeagenturen, Forschungseinrichtungen, Unternehmensberatungen und F&E-Abteilungen Der Autor Erik Schäfer ist Organisationswissenschaftler und arbeitet als Berater für den öffentlichen Sektor. Er promovierte als wissenschaftlicher Mitarbeiter von Prof. Dr. Dr. h. c. Georg Schreyögg am Lehrstuhl für Organisation und Führung der Freien Universität Berlin und ist Träger des Deutschen Studienpreises Projektmanagement 2018
Emotionen als Reaktion auf Fehlschläge -- Die emotionale Komponente organisationaler Praktiken -- Architekturbüros und ihre Wettbewerbe -- Empfehlungen für die Organisationspraxis
