Unternehmensreputation im digitalen Zeitalter : wie Mitarbeiter die Online-Reputation bei Kunden, Kollegen und Bewerbern beeinflussen
Effekte von Mitarbeiterverhalten in sozialen Medien auf Kunden -- Auswirkungen von Reputation auf das Verhalten von Mitarbeitern -- Treiber von reputationsschädigendem Verhalten -- Auswirkungen von Reputation auf Mitarbeiterrekrutierung in sozialen Medien
Stefan Ivens beschäftigt sich mit grundlegenden Fragestellungen, die sich aus der Nutzung von sozialen Medien für Stakeholdergruppen wie Kunden, Mitarbeiter und Bewerber ergeben. Er analysiert Auswirkungen von Mitarbeiterverhaltensweisen in der digitalen Welt auf die Unternehmensreputation. Dabei stützt sich der Autor auf anerkannte psychologische und wirtschaftswissenschaftliche Theorien. Er verwendet sowohl qualitative als auch quantitative Methoden der empirischen Forschung. Forschern hilft diese Arbeit, die Auswirkungen von Mitarbeiterverhalten in sozialen Medien besser zu verstehen, weil sie die unterschiedlichen Reaktionen der Stakeholder beleuchtet. Managern werden Strategien und Methoden aufgezeigt, um die Unternehmensreputation besser zu steuern und Reputationsschäden zu verhindern. Der Inhalt Effekte von Mitarbeiterverhalten in sozialen Medien auf Kunden Auswirkungen von Reputation auf das Verhalten von Mitarbeitern Treiber von reputationsschädigendem Verhalten Auswirkungen von Reputation auf Mitarbeiterrekrutierung in sozialen Medien Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Betriebswirtschaftslehre, Personalmanagement, Marketing und Wirtschaftsinformatik Manager und Praktiker aus den Bereichen Management, Personalmanagement, Marketing und IT Der Autor Stefan Ivens ist derzeit Post-Doc und Lehrbeauftragter an der Universität Koblenz Landau im Institut für Management. Seine wissenschaftlichen Schwerpunkte liegen im Bereich der Reputationsforschung in Verbindung mit digitaler Transformation
