Die Beeinflussung aktienrechtlicher Corporate Governance durch das Bankaufsichtsrecht : eine Untersuchung unter besonderer Berücksichtigung der Vorstandsvergütung
Durch zahlreiche Reformen des Bankenaufsichtsrechts ist ein zweigleisiges Corporate Governance System entstanden. Auf der einen Seite befinden sich detailliert gefasste branchenspezifische Anforderungen, auf der anderen, unbestimmte branchenübergreifende Anforderungen. Dies führt zur zentralen Fragestellung der Arbeit: Wie beeinflussen sich die Regelungskomplexe gegenseitig? Lassen die bankenaufsichtsrechtlichen Corporate Governance Vorschriften die branchenübergreifenden unberührt oder konkretisieren sie diese? Um dies zu beantworten, präzisiert die Arbeit den nebulösen Begriff der Ausstrahlungswirkung. Sie ordnet ihn in das Gefüge der Auslegungsmethodik ein, arbeitet dessen allgemeine Voraussetzungen heraus und definiert ihn. Anschließend wird untersucht, ob eine Ausstrahlungswirkung bankenaufsichtsrechtlicher Corporate Governance Vorschriften grundsätzlich in Betracht kommt. Zuletzt wendet die Arbeit die entwickelte Methodik der Ausstrahlungswirkung auf die konkreten bankenaufsichtsrechtlichen Anforderungen hinsichtlich der Vorstandsvergütung an.
Numerous reforms of banking supervisory law have caused a two-pronged corporate governance system. On the one hand, there are detailed sector-specific requirements, on the other hand, vague general requirement. This leads to the central question of this survey: How do these regulatory complexes influence each other? Do banking supervisory requirements on corporate governance leave the general ones unaffected or do they substantiate them? To answer these questions, the survey fleshes out the nebulous concept of the »spill-over effect«. It places spill-over effects into the methodology of interpretation, carves out their conditions and defines them. Subsequently, the survey investigates whether a spill-over of banking supervisory law is generally possible. Finally, it applies the developed methodology of the influence on the specific banking supervisory requirements with respect to executive remuneration.
