Trade policy interventions on agricultural markets in countries of the former Soviet Union and the Balkans
Im Mittelpunkt dieser Habilitationsschrift steht die Effektivität von Exportkontrollen zur Stabilisierung der Nahrungsmittelpreise, welche in Russland, der Ukraine, Kasachstan und Serbien eingerichtet wurden. In diesen Ländern wurden Weizenexporte mittels Exportzöllen, Exportquoten und Exportverboten 2006-2008 und 2010-2011, Phasen mit hohen und stark steigenden Preisen auf internationalen Agrarmärkten, beschränkt. In den quantitativen Untersuchungen der beabsichtigten und unbeabsichtigten Effekte von Exportkontrollen auf inländische Preise verfolgen wir einen zeitreihenökonometrischen Ansatz, um die Effekte der Weizenexportkontrollen auf das Niveau der Weizen-, Mehl- und Brotpreise und die Preisvolatilität zu identifizieren und zu messen. Dies schließt die Untersuchung der generellen Funktionsfähigkeit der Getreidemärkte in Transformationsländern mit ein, besonderes in einem Land wie Russland, in dem sich der Getreidemarkt über ein großes geographisches Gebiet erstreckt. Daneben analysieren wir die Entwicklung der Weizenpreise in den benachbarten Ländern im Südlichen Kaukasus und Zentralasien, die stark von den Getreideimporten aus der Schwarzmeerregion abhängen.
Trade restrictions; export controls; food crisis policy; Former Soviet Union countries; functioning of agricultural markets; efficiency of food supply chains; price transmission; price volatility; extreme weather events; global food security
Handelsbeschränkungen; Exportkontrollen; Ernährungskrisenpolitik; Länder der ehemaligen Sowjetunion; Funktionsfähigkeit von Agrarmärkten; Effizienz von Wertschöpfungsketten für Nahrungsmittel; Preistransmission; Preisvolatilität; Wetterextreme; Globale Ernährungssicherheit
This habilitation thesis focuses on the effectiveness of export controls to stabilize domestic food prices which were implemented in Russia, Ukraine, Kazakhstan and Serbia. In these countries the export of wheat was restricted by means of export duties, export quotas and export bans in 2006-2008 and 2010-2011, periods of high and rapidly rising prices on global agricultural markets. We are following a time-series econometric approach in the quantitative analyses of the export controls’ intended and unintended effects on domestic prices aiming to identify and measure the effects of wheat export controls on the wheat, flour and bread price level and price volatility. This also involves investigating how well grain markets are functioning in transition countries more in general, particularly in a country as Russia in which the market stretches across a large geographical area. Besides, we focus on the wheat price developments in the neighbouring countries of the South Caucasus and Central Asia which are strongly depending on grain imports from the Black Sea region.
