Kompositionalität und ihre Freiräume : zur flexiblen Interpretation von Einstellungsadverbialen
Das Kompositionalitätsprinzip gilt als Grundfeste der natürlichsprachlichen Bedeutungskonstitution. Die Interpretation zahlreicher komplexer Ausdrücke kann jedoch nicht erschöpfend über ein rein grammatisch determiniertes Modell erfasst werden, da ihre Bedeutung durch die Integration von Kontext- und Weltwissen flexibel angepasst wird. Wie ist das Kompositionalitätsprinzip mit solchen pragmatisch determinierten Interpretationsfreiräumen vereinbar? Die Arbeit diskutiert diese Frage am Fallbeispiel ereignisbezogener Einstellungsadverbiale wie absichtlich und freiwillig. Eine zu erklärende Beobachtung ist, dass einige Einstellungsadverbiale eine pragmatische Identifizierung des Einstellungsträgers erlauben: Die Picknickdecke liegt absichtlich / *freiwillig im Schatten.
