Die Rolle des Partners und der Partnerin bei der Bewältigung arbeitsbedingter Belastungen : der interaktive Prozess der sozialen Unterstützung in Paarbeziehungen
Dana Niemann beschäftigt sich mit der Frage, welchen Stellenwert der Partner/die Partnerin bei der Bewältigung von Arbeitsbelastungen einnimmt und wie sich der Prozess der sozialen Unterstützung in der Paarinteraktion gestaltet. Mittels einer quantitativen Studie untersucht sie den Einfluss der partnerschaftlichen Unterstützung auf die Gesundheit. Weiterführende Leitfadeninterviews eruieren die Unterstützungsinteraktion in der Partnerschaft wechselseitig aus Sicht des Unterstützungsempfängers und -gebers. Dabei belegt die Autorin die hohe Bedeutung des Partners/der Partnerin bei der Bewältigung von Arbeitsbelastungen und identifiziert Determinanten für wirksame und unwirksame Unterstützungsprozesse. Der Inhalt Belastung, Beanspruchung und Stress im Arbeitskontext Soziale Unterstützung: Standortbestimmung einer externen Ressource Stand der Forschung zu sozialer Unterstützung bezüglich Arbeit, Geschlecht und Partnerschaft Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Gesundheitswissenschaft, Gesundheitspsychologie, Arbeits- und Organisationspsychologie Betriebliche Gesundheitsmanager und -managerinnen, Führungskräfte, Personalverantwortliche Die Autorin Dana Niemann ist als Betriebliche Gesundheitsmanagerin bei der AMD TÜV Arbeitsmedizinische Dienste GmbH in der Beratung von Kunden im Rahmen eines modernen Arbeits- und Gesundheitsschutzes tätig
Belastung, Beanspruchung und Stress im Arbeitskontext -- Soziale Unterstützung: Standortbestimmung einer externen Ressource -- Stand der Forschung zu sozialer Unterstützung bezüglich Arbeit, Geschlecht und Partnerschaft
