Management von Multi-Cross-Industry Innovation : Wirkungsabschätzung, organisationale Strukturen und Gestaltungshinweise
Alexander Kerl liefert eine erste umfassende Analyse der Multi-Cross-Industry Innovation, eines Innovationstyps, welcher durch die Beteiligung von mindestens drei Unternehmen aus drei unterschiedlichen Branchen bei der Innovationsentwicklung charakterisiert ist. In fünf Fallstudien, welche branchenübergreifende Innovationsnetzwerke zum Gegenstand haben, nähert der Autor sich dem Phänomen. Mithilfe des gewonnenen Datensatzes weist er eine aktuelle Relevanz des Phänomens nach, offeriert typische organisationale Strukturen und Kooperationsmodelle sowie spezifische Charakteristiken branchenübergreifender Innovationsnetzwerke. Der Inhalt Abgrenzung der Multi-Cross-Industry Innovation Qualitative Fallstudien der Multi-Cross-Industry Innovation Fallstudienübergreifender Vergleich Statistische Validierung des fallstudienübergreifenden Vergleichs Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre und des Wirtschaftsingenieurwesens mit den Schwerpunkten Innovationskooperation, Innovationsmanagement und Forschungs- & Entwicklungsmanagement Manager und Fachkräfte aus Technologie-, Strategie- und Innovationsabteilungen Der Autor Alexander Kerl promovierte bei Prof. Dr. habil. Martin G. Möhrle am Institut für Projektmanagement und Innovation (IPMI) der Universität Bremen. Seine Forschungsschwerpunkte liegen in der branchenübergreifenden Innovationskooperation, dem Management von Innovationsnetzwerken sowie im Umfeld des strategischen Innovationsmanagements
Abgrenzung der Multi-Cross-Industry Innovation -- Qualitative Fallstudien der Multi-Cross-Industry Innovation -- Fallstudienübergreifender Vergleich -- Statistische Validierung des fallstudienübergreifenden Vergleichs
