Die Bedeutung der Trockenperiode für die Eutergesundheit und Maßnahmen zur Verringerung der Neuinfektionsrate der Milchdrüse von Kühen und Färsen
Störungen der Eutergesundheit spielen eine fundamentale Rolle in der Milchviehwirtschaft. Sie beeinflussen die Tiergesundheit, verkürzen die Nutzungsdauer des Milchrindes, wirken sich nachteilig auf die Wirtschaftlichkeit eines Milchviehbetriebes aus und erhöhen den Arzneimittelverbrauch in der Nutztierhaltung. Nicht nur in der Laktation werden die Weichen für eine solide Eutergesundheit gestellt, sondern auch in der Zeit vor der ersten Abkalbung sowie während des Trockenstehens. Diese beiden Phasen zeichnen sich durch eine hohe Anfälligkeit für Neuinfektionen der Milchdrüse aus. Die Trockenperiode bietet auf der einen Seite zwar eine bedeutsame Chance zur Elimination bestehender Euterinfektionen, auf der anderen Seite ist aber das Risiko für eine Neuinfektion zu Beginn und zum Ende der Trockenperiode besonders groß. Diese Neuinfektionen bleiben in der Regel während des Trockenstehens symptomlos, sind aber verantwortlich für einen großen Teil der klinischen Mastitisfälle in den ersten Wochen der Laktation. Ebenso sind viele Euterviertel von Erstkalbenden bereits mit Mastitiserregern infiziert. Dies wirkt sich negativ auf die Entwicklung der Milchdrüse, die Milchproduktion, die Eutergesundheit sowie das Merzungsrisiko aus. Sowohl zur Therapie als auch zur Prophylaxe von Mastitiden werden antibiotische Präparate eingesetzt. Sie machen einen beträchtlichen Teil der insgesamt beim Rind eingesetzten Antibiotikamenge aus. Im Zuge des wachsenden öffentlichen Interesses an einer Reduzierung des Antibiotikaeinsatzes in der Nutztierhaltung und aufgrund zu erwartender stärkerer Einschränkungen desselben durch das Arzneimittelgesetz war es das Ziel dieser Arbeit, die Wirksamkeit hemmstofffreier Prophylaxemaßnahmen zur Vermeidung von Neuinfektionen der bovinen Milchdrüse zu evaluieren. Zunächst wurde in einem Literaturreview das große Potential der Trockenperiode zur Verbesserung der Eutergesundheit und zur Verringerung des Antibiotikaeinsatzes herausgestellt. Es wurden Studien verglichen zur Inzidenz von Neuinfektionen in der Trockenperiode, zu ihrer Bedeutung für die Eutergesundheit in der Laktation, ihrer Ätiologie, Pathogenese und Prophylaxe. An erster Stelle sollte immer die Optimierung der Haltungsbedingungen, des Managements und der Fütterung stehen. Ergänzend können antibiotische Trockenstellpräparate, Zitzenversiegler und alternative Prophylaxemaßnahmen zum Einsatz kommen. In der ersten Feldstudie wurde der Effekt eines externen Zitzenversieglers auf die Eutergesundheit von 130 Färsen und 93 Kühen eines Milchviehbetriebes mit hoher Färsenmastitisrate und hoher Neuinfektionsrate in der Trockenperiode untersucht. Der externe Zitzenversiegler, der die Zitzenkanalöffnung mit einem Polyurethanmaterial bedeckte, wurde durchschnittlich 4,4 Tage (Färsen) bzw. 2,8 Tage (Kühe) vor der Abkalbung an der vorderen linken und der hinteren rechten Zitze angebracht (split-udder Design). Viertelgemelksproben aller Euterviertel aus der ersten und zweiten Woche nach der Kalbung wurden bakteriologisch untersucht und die klinischen Mastitisfälle der ersten hundert Laktationstage eines jeden Versuchstieres wurden dokumentiert. Verglichen mit den unbehandelten Vierteln (2,9 % infizierte Euterviertel) waren die behandelten Euterviertel signifikant häufiger infiziert (5,8 %). Koagulase-negative Staphylokokken wurden am häufigsten nachgewiesen (4,0 % der behandelten und 2,5 % der unbehandelten Euterviertel). Die Raten klinischer Mastitisfälle in den ersten hundert Laktationstagen unterschieden sich bei behandelten und unbehandelten Eutervierteln nicht signifikant. Weitere Untersuchungen sind erforderlich um die Bedingungen für mikrobielles Wachstum unter dem externen Zitzenversiegler zu klären. In der zweiten Feldstudie wurde der Einfluss eines Zitzendippmittels auf Basis lebender Milchsäurebakterien auf die Eutergesundheit von 319 Färsen von fünf Betrieben mit hohen Färsenmastitisraten analysiert. Das Zitzendippmittel enthielt Lb. paracasei subsp. paracasei 1 (Isolat 78/37), Lb. plantarum (Isolat 118/37), Lb. rhamnosus ATCC 7469 und Lc. lactis subsp. lactis ATCC 11454. Beginnend zwei Wochen vor dem errechneten Abkalbetermin wurden einmal wöchentlich jeweils die vordere linke und die hintere rechte oder die vordere rechte und die hintere linke Zitze eines jeden Versuchstieres behandelt (split-udder Design). Durchschnittlich erfolgten 1,8 Anwendungen bevor das Tier kalbte. Nach dem Abkalben wurden in der ersten und zweiten Lakatationswoche Viertelgemelksproben aller Euterviertel mikrobiologisch untersucht und die klinischen Mastitisfälle der ersten 100 Laktationstage dokumentiert. Die meisten intramammären Infektionen wurden sowohl in behandelten als auch in unbehandelten Eutervierteln durch KNS verursacht. Zweimal oder öfter behandelte Euterviertel waren signifikant seltener von Infektionen mit major pathogens sowie von klinischen Mastitiden betroffen. Der optimale Zeitpunkt für den Beginn der Behandlung, ihre ideale Dauer und Frequenz sind noch zu ermitteln. Die Resultate dieser Arbeit zeigen, dass es möglich ist, Neuinfektionen und klinische Mastitiden bei Milchkühen durch den Einsatz nichtantibiotischer Präparate im Zeitraum kurz vor der Abkalbung zu verringern. Produkte wie das Zitzendippmittel können anstelle von Antibiotika zur Neuinfektionsprophylaxe eingesetzt werden und die Anwendung von Antibiotika zur Mastitistherapie unnötig machen. So kann ein Beitrag zur Reduktion des Antibiotikaverbauchs in der Nutztierhaltung und zu einer nachhaltigen und ökonomischen Milchproduktion geleistet werden.
