Lust auf Bälle, Barren, Bodenmatten : Objektempathie in der Sportunterrichtspraxis
I Grundlagen: Einleitung, Worum es im Wesentlichen geht -- II Konzeptdesign: Wie Objektempathie erlernt werden soll -- III Praxisleitfaden: Wie Objektempathie in der Praxis zur Anwendung kommt, Erste Lernepisode: Sensibilisieren - Neugier auf objektempathische Besonderheiten wecken, Zweite Lernepisode: Aufspüren - gerätebiografischen Gefühlshintergrund sichtbar und zugänglich machen, Dritte Lernepisode: Experimentieren I - gerätespezifische Gefühlsbewegungen körperorientiert beobachten und beschreiben, Vierte Lernepisode: Experimentieren II - gerätespezifische Gefühlsbewegungen feedbackförderlich ausdrücken und spiegeln, Fünfte Lernepisode: Experimentieren III - gerätespezifische Gefühlsbewegungen ressourcenaktivierend bestärken und nutzen, Sechste Lernepisode: Bilanzieren - objektempathische Kompetenzentwicklung und Konzeptqualität einschätzen -- Anhang - Arbeitsbögen
Sportlehrkräfte, ob Anfänger oder Könner, setzen nahezu täglich eine Vielzahl an Spiel- und Sportgeräten im Sportunterricht ein. Dabei zeigen sie sich oftmals überrascht, was bereits der Anblick oder die simple Begegnung mit einem Gerät bei Kindern und Jugendlichen an emotionalen Reaktionen auslösen kann. Der vorliegende Praxisleitfaden sensibilisiert und stärkt nicht nur Erwachsene, sondern auch Kinder und Jugendliche im Umgang mit Spiel- und Sportgeräten für ihre Gefühlswahrnehmung, Gefühlsreflexion und Gefühlsverarbeitung. Er umfasst neben theoretischen und konzeptionellen Basisorientierungen Aufgaben- und Übungsbeispiele zur praktischen Umsetzung der Objektempathie. Die sechs Lernepisoden ermöglichen es, das Praxissetting handlungsstrukturierend zu beschreiben. Konkrete Instruktionen, schematisierte Anleitungsmuster sowie Arbeitsbögen und Geräteskizzen erleichtern die praktische Anwendung der Objektempathie und unterstützen damit den selbsterfahrungsbezogenen objektempathischen Kompetenzerwerbsprozess. Der Inhalt Die objektempathische Sportlehrkraft Wie Objektempathie erlernt werden kann Emotionale Trainingswerkstatt und Praxisleitfaden Die Zielgruppen Sportlehrkräfte Sportstudierende und Sportreferendare Verantwortliche für die Sportlehrerausbildung und -fortbildung Der Autor Dr. Roland Ullmann ist Akademischer Oberrat und war in der Abteilung Sportwissenschaft/ Sportpädagogik mitverantwortlich für die Heidelberger Sportlehrerausbildung. Aktuelle wissenschaftliche Schwerpunkte sind der objektempathische Umgang mit gerätebezogenen Emotionen im Sportunterricht, Projektlernen sowie Lernen im Anfangsunterricht Sport
