Management der Trockensteh- und Transitphase von Milchkühen in Boxenlaufställen in Niedersachsen
Haltung- und Management auf Milchkuhbetrieben unterschiedlicher Größe in Niedersachsen werden aufgezeigt und deren Einfluss auf die Tiergesundheit bezüglich subklinischer Hypokalzämie, gesteigerter Lipomobilisation und subklinischer Ketose untersucht. Mittels Datenerhebungsbogen wurden auf 51 Milchkuhbetrieben aus einem Praxisgebiet in Niedersachsen die Betriebsleiter in den Rubriken Betriebsdaten/Tierbestand, Stallform und Haltung der melkenden Kühe, der trockenstehenden Kühe und Transitkühe sowie der Nachzucht, Weidehaltung, Fütterung, Tiergesundheit und Prophylaxemaßnahmen befragt. Bei einer Bestandsbegehung wurden außerdem Daten zum Tierkomfort erhoben. Zusätzlich wurden bei 20 % der Kühe und 30 % der Färsen eines Betriebes (=Herdenstichprobe) in der Woche vor der Kalbung (7-0 Tage ante partum (a.p.)) und in der Woche nach der Kalbung (1-7 Tage post partum (p.p.)) Blutproben genommen. Es wurde die Serumkonzentration von Kalzium (Ca), Magnesium (Mg), Phosphor anorganisch (P), und der nicht veresterten freien Fettsäuren (NEFA) a.p.  und ß-Hydroxybuttersäure (ßHBS) p.p. im klinisch-chemischen Labor der Klinik für Rinder, Stiftung Tierärztliche Hochschule Hannover bestimmt. Dazu wurden die Betriebe über 12 Monate einmal wöchentlich angefahren. Bei der Auswertung der Stichprobenergebnisse wurde der Prozentsatz der Tiere ermittelt, bei dem der festgelegte Grenzwert vom ermittelten Laborwert überschritten wurde. Wurde ein bestimmter Schwellen-(Alarm-)Wert überschritten (Prozentsatz der Tiere), wurde von einer Herdenproblematik ausgegangen. Bei der Befragung stellten sich die Betriebe wie folgt dar. Es wurden überwiegend Rinder der Rasse Deutsche-Holstein in dreireihigen Boxenlaufställen gehalten (74 %). Mehr als die Hälfte der Betriebe hatte keine Einteilung der melkenden Kühe in Leistungsgruppen (59 %). Die Trockensteher wurden überwiegend in zwei Gruppen eingeteilt (68 %) und getrennt von den melkenden Kühen gehalten. Die Nachzucht war ebenfalls überwiegend in Liegeboxenlaufställen untergebracht (67 %) und nach unterschiedlichen Reproduktionsgruppen aufgestallt (74 %). Auf 29 % der Betriebe fand überhaupt keine Weidehaltung mehr statt. Die Fütterung war auf den meisten Betrieben eine aufgewertete Mischration mit Transponder (80 %) und eine zweiphasige Fütterung der Trockensteher (68 %). Bei der Frage nach den Gesundheitsproblemen standen Gliedmaßen- und Klauenerkrankungen an erster Stelle (61 %). Nur 21 % der Betriebe hatte eine Ketoseprophylaxe und 12 % eine Milchfieberprophylaxe für jedes Tier um den Kalbezeitpunkt. Alarmwertüberschreitungen bei den Mineralstoffen (Alarmwert: 10% der Stichprobe der Herde) gab es bei den Kühen bei Ca und Mg bei 13,7 % und bei P (zu niedrig) bei 25,7 % der Betriebe. Bei den NEFA zeigten sich Alarmwertüberschreitungen (Alarmwert: 30% der Stichprobe der Herde) bei 47,1 % der Betriebe für die Kühe und 51 % der Betriebe für die Färsen. Bei ßHBS waren es 33,3 % der Betriebe für die Kühe und nur bei einigen Betrieben für die Färsen (13,7 %). Statistisch ermittelte Risikofaktoren waren bei den Kühen die Haltung von Transitkühen in großen Gruppen (Ca, Mg), die Weidehaltung (Ca, ßHBS), die einphasige Fütterung der Trockensteher (Mg, ßHBS) und keine separate Haltung der Trockensteher (ßHBS). Bei den Färsen waren die fehlende Weidehaltung der Nachzucht (NEFA) und eine geringe Häufigkeit des Futterheranschiebens (ßHBS) relevant. Eine Verbesserung der Stallkonzepte, eine Einteilung nach Leistungsgruppen und deren Fütterung, sowie eine ausführliche tierärztliche Beratung zu Prophylaxemaßnahmen und deren Etablierung, Haltung und Management bedarf es auf einem Großteil der Betriebe. Gesteigerte Lipomobilisation bei den Färsen und Ketose bei den Kühen sind aktuelle Probleme auf den Betrieben und bedürfen einer besonderen Aufmerksamkeit. Ohne dem kann das Tierwohl nicht gesichert werden.
