Anwendbarkeit des Konzepts der endogenen Entwicklung in China : eine Untersuchung im ländlichen Raum
Seit der zweiten Hälfte des letzten Jahrhunderts befindet sich China in einem tief greifenden Strukturwandel. Es sind über 250 Millionen Migrationsarbeiter aus den ländlichen Räumen Chinas ausgewandert. Durch die zunehmende Stadt-Land-Differenzierung gestaltet sich die Entwicklung der ländlichen Räume heute besorgniserregend. Die vorliegende Arbeit verfolgt das Ziel, das sich auf die Überprüfung der Anwendbarkeit des Konzepts der endogenen Entwicklung auf den ländlichen Raum Chinas fokussiert. Der Verfasser stellt fest, dass der Erkenntnisrückstand ein großes Hindernis in China ist.<ger>
