Die energetische Gebäudemodernisierung im Mietwohnungsbestand : Duldungspflicht und Modernisierungsumlage nach dem Mietrechtsänderungsgesetz 2013
Das Buch enthält erste Interpretationslinien des neuen Rechts zur energetischen Modernisierung im Wohnraummietrecht. Vor allem die neuen Begriffe der End- und Primärenergieeinsparung, die für die Modernisierungsumlage, die Duldungspflicht und den umstrittenen Mietminderungsausschluss von entscheidender Relevanz sind, wurden vom Autor, der das Gesetzgebungsverfahren eng begleitet hat, untersucht. Ferner widmet sich die Publikation weiteren Elementen der Reform wie dem sogenannten Contracting. Zugleich erfolgt eine Darstellung der energierechtlichen und wirtschaftlichen Rahmenbedingungen sowie des hohen Energieeinsparpotenzials bei Bestandsgebäuden unter Berücksichtigung der technischen Entwicklung des energetischen Bauens
