Beitrag zur methodischen Ermittlung subjektiver Anforderungen im Fahrzeugzielmanagement
Die vorliegende Arbeit beschreibt eine methodische Vorgehensweise zur Generierung von bis dato subjektiven Zielen und Anforderungen des automatisierten Fahrens in der frühen Phase der Entwicklung eines Automobilherstellers. Die entwickelte Methode BADGER extrahiert, vergleicht und beurteilt Kunden- wie auch Expertenwissen hinsichtlich automatisierten Fahrens und ist flexibel auf sich ändernde Umweltbedingungen und Trends anpassbar. 20 erarbeitete Stellvertretereigenschaften definieren relevante Qualitätskriterien des automatisierten Fahrzeugs zur gesamtumfänglichen Beschreibung. Durch Vergleichen von Experten- und Kundenbewertungen hinsichtlich automatisierter Fahrzeuge werden folgende Ergebnisse abgeleitet: Die Auswahl der 20 definierten Stellvertretereigenschaften ist valide; Experten wissen gut, was Zufriedenheit beim Kunden auslöst; Experten wissen sehr gut, was Unzufriedenheit beim Kunden auslöst. Die Experten definieren die Kano-Merkmale für die vorgeschlagenen Qualitätskriterien fast gleichlautend wie der Kunde, bei meist höherer Category Strength des Experten. Konkrete Entwicklungsanforderungen werden durch leitfadengestützte Experteninterviews definiert, prognostiziert und in den Einheiten km/h, m/s2, Bit etc. ermittelt.
