Gesundheitsmanagement als personale Ressource der Lebensstilmodifikation : Gesundheitsfördernde Maßnahmen und Nudges für Führungskräfte in Settings
Sandra Rochnowski beschäftigt sich mit Enhealthment im Gesundheitsmanagement zur Aktivierung von gesundheitsbewusstem Verhalten und eigenverantwortlichem Handeln der Führungsebene. Sie stellt das Rollenverständnis der Führungskraft im Gesundheitsmanagement dar und identifiziert Prädikatoren für das Ergreifen von Gesundheitsmaßnahmen, die zu einem gesundheitsfördernden Lebensstil beitragen können. Aus der Perspektive der Führungskraft entwickelt sie erstmals eine betriebliche Intervention in Kurorten. Der Inhalt Gesundheit, Ressourcen und Beanspruchungsfolgen der (digitalen) Arbeitswelt Gesundheitskompetenz als Untersuchungsfokus der Verhaltensökonomik „Nudging“ Funktionen der Führungskraft im betrieblichen Gesundheitsmanagement Lebensstil und Gesundheit von Führungskräften Betriebliche Intervention für Führungskräfte im präventiven Gesundheitstourismus Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Gesundheitsmanagement, Betriebswirtschaft, Personalmanagement, Leadership, Gesundheitstourismus Fach- und Führungskräfte im Management, Personalwesen, in der Betriebsmedizin, in Kurdirektionen Die Autorin Sandra Rochnowski promovierte an der Leuphana Universität Lüneburg. Sie lehrt und forscht seit vielen Jahren im Bereich des Gesundheitsmanagements, Tourismus und nachhaltigen Tourismus und besitzt mehrjährige Erfahrung in internationalen Unternehmen. Die Herausgeber Die Reihe Entrepreneurial Management und Standortentwicklung wird herausgegeben von Prof. Dr. Edgar Kreilkamp, Prof. Dr. Christian Laesser, Prof. Dr. Harald Pechlaner, Prof. Dr. Mike Peters und Prof. Dr. Karl Wöber
Gesundheit, Ressourcen und Beanspruchungsfolgen der (digitalen) Arbeitswelt -- Gesundheitskompetenz als Untersuchungsfokus der Verhaltensökonomik „Nudging“ -- Funktionen der Führungskraft im betrieblichen Gesundheitsmanagement -- Lebensstil und Gesundheit von Führungskräften -- Betriebliche Intervention für Führungskräfte im präventiven Gesundheitstourismus
