Analyse der Nierenfunktionsparameter von Pferden aus den Jahren 2003 bis 2016
In dieser retrospektiven Studie aus dem Zeitraum Januar 2003 bis April 2016 wurden 2813 gepaarte Blut- und Urinproben von Pferden weiterführend auf Nierenfunktionsstörungen untersucht. Alle Pferde sind klinisch durch die Haustierärzte voruntersucht worden. Die Diagnostik beinhaltete folgende Messgrößen im Blut bzw. Blutplasma neben einem kleinen Blutbild: Die Konzentrationen von Creatinin, Harnstoff, Natrium, Calcium, Kalium, Phosphor, Gesamtprotein, Albumin, sowie die Aktivitäten der Enzyme Creatin-Kinase, Aspartat-Aminotransferase und Glutamatdehydrogenase. Im Harn wurden  die Konzentrationen von Creatinin, Calcium, Phosphor, Natrium, Kalium, die Aktivität des Enzyms Gamma-Glutamyl-Transferase, das spezifische Gewicht und mit Hilfe Combur9Teststreifens® semiquantitativ der pH-Wert, Protein, Glucose, Ketonkörper, Nitrit und Blutbestandteile untersucht. Die jeweiligen fraktionellen Exkretionen wurden aus den Konzentrationen von Creatinin und den entsprechenden Elektrolyten errechnet. Außerdem wurde das Harnsediment auf Leukozyten, Erythrozyten, Plattenepithelzellen, Rundepithelzellen, Bakterien und Kristalle semiquantitativ untersucht. Bei einer vorliegenden Glucosurie wurde zusätzlich die Glucose-Konzentration im Plasma bestimmt. Bei Auswertung der Urinveränderungen wurde das Augenmerk auf Zystitiden, hämorrhagische Zystitiden, Bakteriurien, Proteinurien und Kristallurien gelegt. ...
