Heterogene Lerngruppen im Mathematikunterricht der Grundschule : Design Research im Rahmen substanzieller Lernumgebungen
Umgang mit Heterogenität -- Design Research als Forschungsrahmen -- Entwicklung und Erprobung von Lernumgebungen
Stephanie Weskamp untersucht, wie geeignete Lernumgebungen konzipiert werden können, die individuellen Lernbedürfnissen und -potenzialen von Schülerinnen und Schülern im Mathematikunterricht der Grundschule gerecht werden. Entsprechende Lernsituationen zu verschiedenen mathematischen Themen werden qualitativ und unter verschiedenen Perspektiven analysiert. Im Sinne eines Design-Research-Ansatzes zielt die Studie auf die theoriebasierte Entwicklung und Erprobung substanzieller Lernumgebungen für den Mathematikunterricht und trägt zur Entwicklung lokaler Theorien hinsichtlich mathematischer Bearbeitungsprozesse bei. Bei der Entwicklung von Lernumgebungen sind verschiedene Faktoren zu berücksichtigen, z. B. die eingesetzten Aufgaben, der Einsatz von Materialien, Interventionen der Lehrperson, wobei sich teilweise komplexe Wirkungsweisen zeigen. Der Inhalt Umgang mit Heterogenität Design Research als Forschungsrahmen Entwicklung und Erprobung von Lernumgebungen Die Zielgruppen Forschende, Dozierende und Studierende der Mathematikdidaktik und der Erziehungswissenschaften Lehrpersonen, die in der Lehreraus- bzw. -fortbildung tätig sind Die Autorin Stephanie Weskamp ist Studienrätin im Hochschuldienst an der Fakultät für Mathematik der Universität Duisburg-Essen und dort in der Lehrerausbildung tätig. Sie promovierte im Bereich der Didaktik der Mathematik bei Prof. Dr. Petra Scherer
