Jugend und Gender in Marokko : eine Ethnographie des urbanen Raums
« Welche Diskurse begleiten das Überschreiten tradierter Geschlechtergrenzen? Welche Konflikte entstehen dadurch und wie verlaufen gesellschaftliche Aushandlungsprozesse? Die Autorin befasst sich mit gegenwärtigen sozialen Transformationsprozessen im urbanen Marokko. Mit Hilfe ethnographischer Methoden werden Transformationen von Geschlechterkonstruktionen, Geschlechternormen und gelebter Realitat auf der Mikroebene untersucht und die Perspektive von Akteur_innen deutlich gemacht. « (Verlagsbeschreibung)
