Charakterisierung histologischer Sohlenhornproben hinsichtlich des Auftretens von Klauenerkrankungen bei Holstein-Friesian Erstkalbinnen im Rahmen einer großangelegten Feldstudie beim Rind
Klauenkrankheiten; Klauenrehe; Dermatitis digitalis; Weiße Linie Defekt; Klauensohlengeschwür; Body Condition Score; Hornröhrchen
Claw disorders; laminitis; digital dermatitis; white line disease; sole ulcer; body condition score; horn tubes
As part of the FUGATO-Plus GENE-FL project: Genetic causes of a pre-disposition for diseases of the feet and leg system in cattle, swine, horse and sheep, phenotypes of 1,962 primiparous German Holstein cows were collected and statistically evaluated. In addition claw sole horn of the animals were histologically characterized and correlation to claw disorders and parameters of body condition were considered. Lower values of body condition score showed an increased incidence of digital dermatitis and sole ulcer for the animal sample in this field study. Laminitis and white line disease occured more frequently in the group of heavier animals. Cows with a lower ratio of areas of horn tubes to horn between horn tubes in the histological analysis of claw horn clips were significantly less affected from laminitis. A higher number of horn tubes per square millimeter resulted in a significantly decreased incidence of digital dermatitis. The heritability of horn tubes per square millimeter was estimated 0.17  by an animal model.
Im Rahmen des FUGATO-Plus Verbundprojektes GENE-FL: Genetische Grundlagen der Fundamentstabilität beim Rind, Schwein, Pferd und Schaf wurden Phänotypen von 1.962 Jungkühen der Rasse Deutsche Holstein gesammelt und statistisch ausgewertet. Weiterhin wurde Klauensohlenhorn der Tiere histologisch charakterisiert und mögliche Zusammenhänge zum Auftreten von Klauenkrankheiten aufgezeigt, wobei Beziehungen zwischen Klauenkrankheiten und Körperkonditionsmerkmalen berücksichtigt wurden. Die Tiere in dieser Feldstudie mit einem geringeren Body Condition Score zeigten eine erhöhte Auftrittswahrscheinlichkeit für Dermatitis digitalis und das Klauensohlengeschwür. Schwerere Tiere hatten häufiger Klauenrehe und Weiße Linie Defekte. Die histologische Auswertung der Hornproben ergab, dass Kühe mit einem geringeren Flächenverhältnis von Hornröhrchen zu Zwischenröhrchenhorn signifikant weniger Klauenrehe hatten. Eine höhere Hornröhrchenanzahl pro Fläche führte zu weniger Dermatitis digitalis. Für die Anzahl Hornröhrchen pro Fläche (mm²) wurde eine Heritabilität von 0,17 (Tiermodell) geschätzt.
