Effekte einer intensiven Aufzucht von Holstein-Kälbern auf Gewichtsentwicklung und Gesundheitsstatus vor dem Absetzen : eine Feldstudie
Ziel der vorliegenden Arbeit war es, im Rahmen einer Feldstudie an einer großen Anzahl von Kälbern bei einer intensiven Fütterung in den ersten drei Lebenswochen die Tränkeaufnahme und damit gegebenenfalls verbundene Effekte auf die Entwicklung und den Gesundheitsstatus der Tiere bis zum Absetzen (im Alter von rund 10 Wochen) zu untersuchen.Es wurden auf zwei Milchviehbetrieben in Norddeutschland insgesamt 1.130 männliche und weibliche Holstein-Kälber, die im Zeitraum von März 2012 bis September 2013 geboren wurden, während der Aufzucht verfolgt. Die Kälber wurden in den ersten zwei bis drei Lebenswochen einzeln aufgestallt und zweimal täglich mit jeweils 6 bis 8 L Vollmilch getränkt („semi-ad libitum“). In der anschließenden Gruppenhaltung wurden täglich 6 L Milchaustauscher über einen Tränkeautomaten angeboten; es erfolgte ab der 7. Lebenswoche eine stufenweise Reduzierung bis zum Abtränken in der 10. Lebenswoche. Das Geburtsgewicht, die Parität der Kuh und die Tränkeaufnahme pro Fütterung, Erkrankungen und Behandlungen sowie die Körpermasseentwicklung vor und nach der Umstallung in die Gruppenbox sowie dem Absetzen wurden dokumentiert. Auf Betrieb A wurden zudem 90 männliche Kälber innerhalb von etwa 20 Monaten auf ein mittleres Schlachtgewicht von 409 kg gemästet, deren Mastergebnisse mit den Wachstumsraten während der Aufzucht in Beziehung gesetzt wurden.Männliche Kälber waren bei der Geburt 4 – 6 kg schwerer, Kälber pluriparer Kühe 4 – 6 kg schwerer als Kälber primiparer Kühe. Der Body Condition Score und die Milchleistung der Kuh korrelierten nur auf Betrieb A signifikant mit dem Geburtsgewicht des Kalbes (r=0,09 bzw. 0,11). ...
