Augmented ergonomics : Theorie und Praxis der systemischen Arbeitsanalyse
Augmented Ergonomics ist eine Synthese sozial- und ingenieurwissenschaftlicher Ansätze. Sie bereichert Arbeitswissenschaft und Arbeitsforschung in Theorie und Praxis. Menschliche Arbeit ist gekennzeichnet durch kontinuierliche Veränderungen von Organisation und Technik. Die zunehmende Geschwindigkeit des Wandels der Arbeitswelt verändert Arbeitsbelastungen in immer schnellerer Folge. Die Wirkungszusammenhänge der physischen, psychischen und sozialen Belastungsfaktoren auf den Menschen werden dabei immer komplexer. Dadurch geraten in Forschung und betrieblicher Praxis bewährte arbeitswissenschaftliche Methoden zur empirischen Erhebung zunehmend an ihre Grenzen. Augmented Ergonmics überwindet methodische Grenzen der Arbeitswissenschaft: einerseits durch einen holistischen systemischen Ansatz, der auf soziologische und psychologische Theorien zurückgreift und andererseits durch die Erweiterung des empirischen Zugangs mithilfe digitaler Methoden, wie Motion Capturing und Eye Tracking. Im Rahmen dieser Arbeit werden die Umrisse eines systemischen Ansatzes, der von der globalen Ebene bis zur Mikroebene anwendbar ist, entworfen. Dieser Ansatz ist soziologisch und psychologisch fundiert und ist auf alle Arten von Tätigkeiten anpassbar.
‘Augmented Ergonomics’ is a synthesis of social sciences and engineering approaches. It enriches the field of human factors and ergonomics in both theory and practice. Human work is characterised by continuous changes in organisation and technology. The increasing pace of change in the working environment is modifying our workload in increasingly rapid succession. The interdependence between the physical, mental and social factors of humans’ workloads is becoming more and more complex. Therefore, approved empirical methods in human factors and ergonomics exhaust their capacities more frequently. ‘Augmented Ergonomics’ enables us to overcome these methodological limitations: on the one hand through a holistic systemic approach based on sociological and psychological theories and on the other hand by augmenting our access to empirical data by expanding the repertoire of empirical methods through digital technologies such as motion capturing and eye tracking. A sociologically and psychologically based systemic approach, which can be applied on all levels from the global to the micro level, forms the study’s theoretical framework for analysing all kinds of jobs.
