Krieg und Roman : Untersuchungen zu Stendhal, Hugo, Tolstoj, Zola und Simon
Anhand zentraler Texte der französischen und russischen Literatur des 19. und 20. Jahrhunderts werden die Verfahren der Darstellung des Krieges untersucht. Dabei werden insbesondere die impliziten Geschichtsauffassungen erörtert, die narrative Perspektivierung analysiert und die Bedeutung von heroisierenden oder entlarvenden Beschreibungsstrategien herausgearbeitet. Ziel der Arbeit ist kein Überblick über die Fülle der Kriegsromane, sondern die sorgfältige Interpretation der Romane, in denen der Krieg als Krise eingespielter Wahrnehmungsmuster und Erfahrungsformen erkennbar wird.
