Baugrund und Bebauung Hamburgs : der Einfluß des natürlichen Untergrundes auf die Entwicklung einer Welthafenstadt
Die Erforschung des Hamburger Baugrundes ist eine Angelegenheit der Geologen. Die Beschreibung der Bebauung Hamburgs ist eine historischtopographische Aufgabe, die Betrachtung der Bauwerke ein architektonisches Thema. Die Frage nach den Beziehungen zwischen Baugrund und Bauwerk interessiert den Ingenieur. Zahlreiche Untersuchungen der hiermit angedeuteten Probleme findet man in der jeweiligen Fachliteratur. Die Zielsetzung der vorliegenden Arbeit dagegen ist es, diese Vielzahl der Betrachtungsweisen von Baugrund und Bebauung in einer geographischen Zusammenschau zu vereinen.
