Arbeiter in Bewegung : die Geschichte der Metallgewerkschaften in Schleswig-Holstein
Rezension: Wissenschaftliche Aufarbeitung der Geschichte der Metallgewerkschaften in Schleswig-Holstein. Die Bremer Dissertation reicht von der Gründung der ersten Arbeitervereine 1848/49 bis zum Streik 1956/57, durch den die heute wieder diskutierte Lohnfortzahlung im Krankheitsfall erstritten wurde. Die Darstellung ist eingebettet in die allgemeine Entwicklung der Arbeiterbewegung in der Region und behandelt damit ein wichtiges Kapitel der Landesgeschichte. Anzuschaffen in Ergänzung zu "Arbeiter und Arbeiterbewegung in Schleswig-Holstein im 19. und 20. Jahrhundert" (1987) und lokalen Untersuchungen wie die von M. Joho und W. Kalk. (I. Hanewald)
