Beschäftigungssysteme als Summe individueller Übergänge am Arbeitsmarkt
Gliederung: I. Einleitung: Arbeitsmarktübergänge als wissenschaftliches und theoretisches Problemfeld. - II. Arbeitsmarktübergänge, Wohlfahrtsstaat, Übergangsarbeitsmärkte und Beschäftigungssysteme. - III. Indikatoren zur Erfassung von Übergangsdynamiken (1. Stromindikatoren. - 2. Die Entwicklung eines "Benchmark" als Grundlage für Vergleiche). - IV. Empirische Umsetzung der Analysen von Übergängen in Deutschland und den Mitgliedsstaaten der Europäischen Gemeinschaft (1. Datengrundlage. - 2. Die Komponenten des deutschen Beschäftigungssystems - eine deskriptive Analyse. - 3. Multivariate Analyse individueller Übergangswahrscheinlichkeiten in Deutschland. - 4. Ein europäischer Vergleich: Die Dynamik von Übergängen in und aus Selbständigkeit. - 5. Ein europäischer Vergleich: Übergänge im Bereich abhängiger Beschäftigung und Arbeitslosigkeit). - V. Zusammenfassung und Ausblick Die Untersuchung bezieht sich auf den Zeitraum 1985-1999. (HoF/Text übernommen)
