Geschäftszentren : Nutzung und Intensität als Maß städtischer Größenordnung; ein empirisch-methodischer Vergleich von 15 Städten der Bundesrepublik Deutschland
Diese Studie versucht mit Hilfe von 15 in der Bundesrepublik Deutschland ausgewählten Städten, den Regelhaftigkeiten ihres inneren Gefüges nachzuspüren, quantifizierte vergleichbare Modellvorstellungen zu entwickeln und Entscheidungshilfen für die Zukunft an die Hand zu geben. Das wichtigste städtische funktionale Glied stellt in Städten aller Größenordnungen das für diese Stadt jeweils höchstwertigste Geschäftsgebiet dar, dem daher in dieser Untersuchung unsere Aufmerksamkeit gelten soll. Räumliche Verhaltensregeln dieser Geschäftszentren sollen als Maß städtischer Größenordnung herangezogen werden. Untersucht werden die Geschäftszentren von Augsburg, Bensheim, Bonn, Darmstadt, Essen, Flensburg, Frankfurt am Main, Freiburg im Breisgau, Gießen, Heidelberg, Herne, Münster in Westfalen, Stuttgart, Worms und Würzburg.
