Alphabetisierung und Bewußtwerdung : eine Studie zur Methode Paulo Freire, verbunden mit einer Einführung in die Morphem-Methode
Paulo Freires Methode der Alphabetisierung Erwachsener, die auf politische Bewusstwerdung zielt, rief nicht nur in Ländern der 3. Welt große Resonanz hervor. Die Autorin unternimmt den Versuch einer globalen Darstellung von Freires Werk, wobei sie besonders die gegenwärtige Konzeption und Relevanz für die Alphabetisierung in städtischen Gemeinden Brasiliens untersucht. Sie stellt ein Informationsdefizit hinsichtlich der Weiterentwicklung der Methode fest. Erfahrungen in der Praxis haben jedoch zu einer Weiterentwicklung und Differenzierung geführt, welche die dichotome Betrachtungsweise der Realität überwindet.
