Die Neue Rechte in den USA : der Einfluss ihrer Political Action Committees auf den amerikanischen Senat
Aus dem Vorwort: Die Idee zu dieser Arbeit ist Ende 1984 entstanden, als Ronald Reagan - Symbolfigur für ein konservatives und selbstbewußtes Amerika - gerade in seine zweite Amtsperiode gewählt wurde. Es sollte ursprünglich darum gehen, den amerikanischen Neokonservatismus generell in seinen historischen Entstehungszusammenhängen und gesellschaftlichen Leitbildern zu erklären. Am John F. Kennedy-Institut (Berlin) wurde 1985 dann das Dissertationsthema konkretisiert und konzeptionalisiert. Auch die Grundzüge der methodischen Vorgehensweise - eine Kombination aus theoretischer, qualitativer und quantitativer Analyse - wurden während dieser Zeit erarbeitet. Eine weitere, wichtige Station war Washington D.C., wo ich 1986 bei der Federal Election Commission (FEC), in der Library of Congress und bei verschiedenen Komitees und Instituten Daten und Sekundärliteratur sammelte sowie Interviews mit Repräsentanten des National Conservative Political Action Committee (NCPAC), des Free Congress Political Action Committee und des Gun Owners of America Campaign Committee (GOACC) durchführen konnte. Das Datenmaterial wurde 1987 im Institut für ökonomische und soziologische Analyse politischer Systeme sowie im Zentralinstitut für sozialwissenschaftliche Forschung (beides Berlin) ausgewertet.
