Studienbegleitende Leistungskontrollen unter Prüfungsbedingungen - Novum ohne Zukunft? : ein Beitrag zur Abgrenzung von Studien- und Prüfungsleistungen und zur Auslegung der Kompetenzordnung des Grundgesetzes
Welchen Status universitäre Studienleistungen im Umfeld von Vor-, Zwischen- und Abschlußprüfungen haben, ist noch immer recht unklar. Mit den studienbegleitenden Leistungskontrollen unter Prüfungsbedingungen ist erstmals der Versuch unternommen worden, an den Mißerfolg in einer einzelnen Lehrveranstaltung veranstaltungsübergreifende Sanktionen zu knüpfen. Das Werk bemüht sich um die Ortung der Leistungskontrollen im Gefüge der Kontroll- und Prüfungselemente. Es geht dabei auf das schwierige Spannungsfeld von Juristenausbildungs- und Hochschulgesetzgebung ein und beleuchtet die Kompetenzordnung des Grundgesetzes. Das Werk enthält in drei Anhängen einen Abdruck aller 31 Leistungskontrollordnungen, einen Auszug der einschlägigen Gesetzestexte des Landesrechts sowie 29 ausgewählte Gerichtsentscheidungen. Gliederung: I. Einleitung: Zur Entstehungsgeschichte der studienbegeleitenden Leistungskontrollen unter Prüfungsbedingungen II. Die Ergänzung des Landesrechts durch universitäre Ordnungen und ihre Ausgestaltung im einzelnen III. Die Kompetenz des Bundesgesetzgebers IV. Die Ausstrahlungswirkung des Hochschulrahmengesetzes auf das Landesrecht V. Die Ausstrahlungswirkung des Grundgesetzes, insbesondere von Art. 5 III GG VI. Die Anwendbarkeit der Landeshochschulgesetze VII. Die Anwendung der Landeshochschulgesetze und die Zulässigkeit von studienbegleitenden Leistungskontrollen unter Prüfungsbedingungen VIII. Ergebnisse der Arbeit in 99 Thesen - ANHANG A (Übersicht über die Ordnungen, Leistungskontrollordnungen, Studien- und Teilstudienordnungen sowie Zwischenprüfungsordnungen der rechtswissenschaftlichen Fakultäten und Fachbereiche der deutschen Universitäten zu den studienbegleitenden Leistungskontrollen unter Prüfungsbedingungen) - ANHANG B (Ausgewählte unveröffentlicht gebliebene Entscheidungen zum Juristenausbildungsrecht und zum Hochschulrecht) - ANHANG C Ausgewählte Rechtsvorschriften des Bundes und der Länder zum Juristenausbildungsrecht und zum Hochschulrecht). (TUB/übern.)
