Infrastruktur als politische Aufgabe : dogmengeschichtliche, methodologische und theoretische Aspekte
Aus der Einleitung: Die Fragestellung meiner Arbeit habe ich bewußt auf einen realwissenschaftlichen Kern beschränkt: "Welche theoretischen Determinanten begründen die infrastrukturelle Funktion des Staates in der historischen Situation?". Ziel ist, einen Beitrag zur Entwicklung eines positiven Analyserasters zu leisten. Damit sollen durch den verstehenden Rekonstruktionsprozeß explikative Erklärungsmuster für die Frage nach der infrakstrukturellen Funktion des Staates entwickelt werden. Es geht um einen explikativen Entwurf eines handlungsbezogenen Erklärungsmusters staatlicher Interventionen, bezogen auf die Infrastrukturpolitik in der historischen Situation.
