Historisches Lernen in der Grundschule : Chancen und Grenzen der Adaption neuerer Inhalte und Methoden der Geschichtswissenschaft (Alltags- und Regionalgeschichte)
Aus der Einleitung: Die Chancen und Grenzen der Adaption neuerer Inhalte und Verfahren der Geschichtswissenschaft im Grundschulunterricht sind zuerst einmal durch das Kind gegeben. Diese Untersuchung orientiert sich an der Theorie der Lebenswelt von Alfred Schütz. Mit diesen Grundlagen soll hier ein Versuch unternommen werden, Aspekte der Lebenswelt der Schüler am tatsächlichen Schülerverhalten empirisch aufzuarbeiten. Auch könnten sich damit Diskussionsansätze für die neunziger Jahre ergeben, denn die wesentlichen Äußerungen der Geschichtsdidaktiker zum Grundschulunterricht stammen aus den Achtzigern. Vielleicht wird damit das lange Schweigen der Geschichtsdidaktiker zum Grundschulunterricht beendet. Phantasiereisen, Vorstellungsübungen, Feldforschung, Spurensicherung und Oral History haben sich im Unterricht als alltags- und regionalgeschichtliche Methoden bewährt und können dazu beitragen, daß Grundschüler auf dem Weg des Sinnverstehens in ihrer Lebenswelt dazulernen.
