Kompetenzerweiterung im Handlungssystem der Europäischen Gemeinschaft: Eigendynamik und "Policy Entrepreneurs" : eine Analyse am Beispiel von Bildung und Ausbildung
Die Studie wendet sich dem Phänomen der Kompetenzausdehnung zu, indem am Beispiel von Bildung und Ausbildung Struktur und Kräftekonstellationen herausgearbeitet werden. Nicht die definierte und klare Übertragung von Zuständigkeiten, sondern eigendynamische politische Prozesse sowie unternehmerisches Verhalten, vor allem in den Verwaltungsstäben der EG-Kommission, lassen sich als Ursachen für die Fortentwicklung der Gemeinschaft in diesem Politikfeld feststellen. Gliederung: 1. Einleitung (1.1. Problem- und Fragestellung 1.2. Die Hypothesen 1.3. Methoden). - 2. Bildung und Ausbildung - Entstehung und Entwicklung von Gemeinschaftskompetenzen 2.1. Die zugewiesenen Aspekte: Indirekte bildungs- und ausbildungspolitische Aspekte 2.2. Erste Erweiterungen: Die bildungspolitische Zusammenarbeit in der EG 2.3. Die Eroberung des Kompetenzraumes 2.4. Die vertragsrechtliche Institutionalisierung von Bildung und Ausbildung im Vertrag zur Politischen Union 2.5. Die Kompetenzerweiterung als eigendynamischer Prozeß). - 3. Definitionsmacht in Politikentscheidungen - eine Fallstudie zu ERASMUS-Entscheidungsprozessen. - 4. Eigendynamik und "Policy-Entrepreneurs". (HOF/Text übernommen)
