Gewalt im Biedermeier : antijüdische Ausschreitungen in Vormärz und Revolution ; (1815 - 1848/49)
Klappentext: In der Zeit von Vormärz und Revolution kam es in Deutschland mehrfach zu antijüdischen Ausschreitungen, und auch örtlich beschränkte Exzesse gegen die jüdische Minderheit waren in dieser Epoche in auffälliger Häufung zu verzeichnen. Der Autor zeigt, daß diese nur bedingt als unmittelbarer Ausdruck der allgemeinen sozialen Krisen dieser Zeit zu erklären sind. Sie dokumentieren nicht zuletzt die Ablehnung der bürgerlichen Verbesserung der Juden durch ihre christlichen Nachbarn.
