Wissenschaft und Forschung als regionalwirtschaftliches Potential? : (Das Beispiel von Rheinisch-Westfälischer Technischer Hochschule und Region Aachen)
Gliederung: I. Einleitung II. Zu Ansatz, Begrifflichkeit und Methodik einer raumbezogenen Analyse des Wissenschafts- und Technologietransfers aus einer Universitaet/Technischen Hochschule am Beispiel der RWTH Aachen III. Arten, Umfang und Messbarkeit der Regionalwirkung von Hochschulen - bisherige Forschungsansaetze (1. Hochschulen als regionaler Bildungsfaktor 2. Hochschulen als Faktor der Stadtplanung und Stadtentwicklung 3. Hochschulen als regionaler Wirtschaftsfaktor 4. Hochschulen als regionaler Innovationsfaktor) IV. Rahmenbedingungen und theoretische Vorueberlegungen zu den regionalwirtschaftlichen Wirkungsmoeglichkeiten universitaerer Forschungstaetigkeit und ihren raeumlichen Determinanten (1. Generelle Bedingungen fuer einen (regional-)wirtschaftlich nutzbaren Wissens- und Technologietransfer aus Wissenschaftlichen Hochschulen 2. Hochschule und Region - Determinanten fuer die Raumwirksamkeit des Transfers aus universitaerer Forschung und Ausbildung) V. Die Regional- und Raumwirkung von Forschungs- und Ausbildungstaetigkeit der RWTH Aachen (1. Zur Daten- und Materialbasis der Untersuchung 2. Abschaetzung des (eu)regionalwirtschaftlichen Wirkungspotentials der RWTH Aachen 3. Die messbaren raeumlichen, regionalen und regionalwirtschaftlichen Effekte von Forschungs- und Ausbildungstaetigkeit der RWTH Aachen nach Wirkungsarten (Technologietransfer, Wissenstransfer bzw. Beratungs- und Gutachtertaetigkeit, Nutzung technischer Hochschuleinrichtungen, Personaltransfer bzw. Know-how-Transfer "ueber Koepfe", Spin-off Firmengruendungen, "Knowledge based industries" - Anziehung von technologieorientierten Firmenansiedlungen auswaertiger Investoren, Berufsausbildung sowie universitaere Fort- und Weiterbildungsmoeglichkeiten, Informationsbereitstellung, Sonstige regionale Forschungsdienstleistungen, Zulieferverflechtungen der Hochschule) 4. Vernetzte Transferformen 5. Grenzueberschreitende Kooperationen und Effekte im Rahmen der Euregio Maas- Rhein 6. Differenzierung der regionalwirtschaftlichen Effekte aus der RWTH Aachen nach Fachgebieten 7. Der Einfluss von Foerdermassnahmen auf den regionalen Wissens- und Technologietransfer aus der RWTH Aachen) VI. Zum Vergleich - der regionale Transfer aus weiteren Forschungs- und Ausbildungseinrichtungen der Aachener Region (1. Wissens- und Technologietransfer aus der Fachhochschule Aachen 2. Wissens- und Technologietransfer aus dem Forschungszentrum Juelich (KFA) GmbH) VII. Qualifikation, Innovation  ...
