Kritik des Behaviorismus
Vor dem Hintergrund einer "Universellen Theorie vom Handeln" vollzieht diese Untersuchung eine sachsystematische Kritik an behavioristischen Konzepten. Über ein spezielles fragemethodisches Vorgehen wird durchführbar, was bis dahin zufälligem Gelingen beschieden war: Sowohl das behavioristische Ganze als auch die feingliedrige Verflochtenheit von Teilmomenten werden im Raster handlungstheoretischen Denkens ort- und analysierbar. Das umschließt auch die schädlichen Folgen behavioristischer Grundannahmen mit entsprechenden Übersetzungen in Anwendungsbereiche hinein, insbesondere diagnostische und psychotherapeutische. Die Umfassendheit der kritischen Würdigung führt mit vor Augen, wie eine handlungstheoretisch fundierte Lehre vom Verhalten fruchtbarer hätte wirken können. Diese Transparenz macht aber auch sichtbar, wie sehr es Not tut, die Psychologie und ihre wissenschaftstheoretischen Voraussetzungen tauglich aufzubauen. Die allenthalben antreffbare Flucht in empiri(sti)sche Forschungswinzigkeiten ohne theoretische Bindung zeugt für diese Behauptung.
