Perestrojka im Betrieb : Ansätze zur Transformation eines sozialistischen Betriebes in ein gewinnorientiert agierendes Unternehmen
Die hier vorliegende Untersuchung behandelt die mikroökonomischen Gestaltungsmöglichkeiten der sowjetischen Industriebetriebe, die durch die wirtschaftlichen Reformen initiiert wurden. Ziel der Arbeit war es, die Möglichkeiten der Erweiterung des betrieblichen Entscheidungsraumes durch die Einführung des Chozrascet auszuloten und diese in einem das gesamte sowjetische Wirtschaftssystem betreffenden Kontext zu diskutieren. Die Grundlage der Analyse bildet das Gesetz über den staatlichen Industriebetrieb von 1987. Gefragt wurde nach den Auswirkungen der Einführung des vollen Chozrascet und damit verbunden der Selbstfinanzierung, auf die betrieblichen Entscheidungsprozesse. Es zeigte sich, daß die Übertragung der partiell verfügungsrechtlichen Managermodelle auf sowjetische Betriebe
nicht ohne Einschränkungen zulässig ist. Der intendierte Funktionswandel der betrieblichen Finanzen kann dementsprechend nur im Systemzusammenhang diskutiert werden. Damit ergibt sich also neben der Notwendigkeit der Implementierung eines Anreizsystems zur Veränderung des Unternehmensverhaltens auch die Forderung nach der Schaffung eines funktionalen institutionellen Umfeldes, vor allem im Bereich der Preisbildung,der zwischenbetrieblichen Interaktionen, des Kreditsystems und einer zumindest partiell vorhandenen Wettbewerbsstruktur.
