Biologische Kriegsführung im Dritten Reich
Der Autor u.a. einer Monographie zu Maimonides, Arzt für Allgemeinmedizin in Hamburg, stellt in dieser Publikation erstmals die deutschen Aktivitäten auf dem Gebiet der Planung und Entwicklung von B-Waffen und der biologischen Kriegsführung dar. Die gut und sorgfältig recherchierte Darstellung zeigt, wie zunächst und bis in die unmittelbare Vorkriegsphase hinein die scheinbar defensive Ausrichtung vorzuherrschen schien, dann aber die medizinische experimentelle Forschungspraxis (nicht zuletzt in den KZ) den defensiven Charakter sehr bald in Richtung auf konkrete Anwendung umwertete, bis hin zum geplanten Pesteinsatz gegen die Rote Armee im April 1945. Die Sache, biologische Kriegsführung, ist keineswegs Vergangenheit, die Konsequenzen praktizierter B-Waffenproduktion haben drohende Aktualität. (LK/HH: Andrae)
