Bike and Ride : ein Konzept für den kombinierten Personennahverkehr ; Fallstudie Darmstadt
Bike and Ride - die kombinierte Nutzung von Fahrrad und öffentlichen Verkehrsmitteln - ist in der Bundesrepublik bislang kaum angemessen wahrgenommen worden. Dabei eröffnet sich mit der Förderung von Bike und Ride die Chance, einen Beitrag zu leisten gegen den Erstickungstod unserer Städte im Autoverkehr und für ein ökologisch orientiertes Verkehrskonzept, das uns wieder Raum und Luft gibt. Am Beispiel der Kommune Darmstadt lassen sich die Probleme der Verkehrsentwicklung und die Defizite der Verkehrsplanung aufzeigen. Ein ökologischer Planungsansatz existiert oft lediglich auf dem Papier; in der Praxis wird immer noch der Autoverkehr gefördert. Dabei hätten sicher eine Reihe von Kommunen gute Möglichkeiten, durch die Bereitstellung einer akzeptablen Infrastruktur für das Fahrradfahren, das Angebot von modernen B+R-Anlagen und eines großzügig ausgebauten ÖPNV-Angebots ihre Bürgerinnen und Bürger zum "Umsteigen" zu bewegen. Die planerischen Voraussetzungen für eine ökologisch ausgerichtete, integrierte Verkehrsplanung existieren - nun ist es an der Zeit, sie zu konkretisieren und umzusetzen. <dt.>
