Religionsunterricht an der Berufsschule - im Spiegel seiner Lehrplanentwicklung : von der katechetischen Unterweisung zum adressaten- und berufsbezogenen Religionsunterricht
Religionspädagogische Studien untersuchen meist allgemeinbildende Fragestellungen - seltener berufliche Bildung. Dabei besuchen zwei von drei Jugendlichen berufsbildende Schulen. Zum Schuljahr 2006/2007 erschien in NRW ein neuer Lehrplan für den Berufsschulreligionsunterricht - Anlass zu einer historischen Übersicht zur Lehrplanentwicklung im Fach Katholische Religionslehre an der Berufsschule. Die Lehrpläne werden in ihrem Bedingungsgefüge beurteilt, der gültige Lehrplan in den Kontext Berufsschule eingeordnet: Handlungsorientierung, Kompetenzentwicklung und Lernfelddidaktik. Die Studie zeigt den Beitrag des Fachs für eine ganzheitliche Persönlichkeitsbildung auf.
