Rechtsextremismus: weiblich - männlich? : Eine Fallstudie zu geschlechtsspezifischen Lebensverläufen, Handlungsspielräumen und Orientierungsweisen
Es gibt einen alltäglichen Rechtsextremismus als Reaktion auf die gesellschaftlichen Verhältnisse, der sich vor allem durch Fremdenfeindlichkeit auszeichnet, jedoch kaum Gewaltbereitschaft zeigt und kein geschlossenes Weltbild besitzt. An 279 Auszubildenden und Schülern in einem strukturschwachen Raum Südniedersachsens wird das belegt. Diese Orientierungen sollen zur Bewältigung der sog. Lebenslagen dienen, wie sie bereits bei W. Heitmeyer (ID 5/90) beschrieben wurden. Birsl berücksichtigt ausdrücklich die weibliche Jugend, die zahlenmäßig in der Minderheit bleibt, aber wenn sie dazugehört, eine auffallende Rollenunsicherheit aufweist. Die differenzierte Studie sollte durch "Wir sind auch die kämpfende Front" (BA 9/94) ergänzt werden, in der man wahrhaft rechte Frauen kennenlernen kann. (3) (LK/HH: Reimers)
