Die Halbstarken : zur Geschichte einer Jugendkultur der 50er Jahre
Kampfansage von Jugendlichen der frühen 50er Jahre an bürgerliche Eltern und Institutionen. Äußerlich geprägt durch "Übernahme amerikanischer Rock'n'Roll Standards", aber ohne bewußten Theorie-Unterbau, inszenierten die "Halbstarken" manchen Krawall, bis die modisch-adrette, mehr weiblich geprägte Teenager-Jugendkultur solche Wünsche nach immer lustbetonterem Freizeitverhalten zunächst kanalisierte. Umstritten ist, welche Schichten primär die "Halbstarken" stellten, auch in anderen Fragen besteht noch Klärungsbedarf. Sehr gut lesbare Studie mit anschaulicher Widerspiegelung eines Jugendprotestes aus den Anfängen der Bundesrepublik. (2) (LK/W: Schmitz)
