Erfolgreiches Franchise-System-Management : Eine empirische Untersuchung anhand der deutschen Franchise-Wirtschaft
Erfolgsfaktoren im Franchising -- Qualitative und quantitative empirische Untersuchung -- Diskussion des endgültigen Erfolgsmodells -- Implikationen für Theorie und Praxis.
Gerlinde Brinkel stellt in diesem Buch die wesentlichen Erfolgsfaktoren von Franchise-Unternehmen dar, die auf der Grundlage bestehender Forschungsergebnisse und einer umfassenden Praxisbefragung ermittelt wurden. Die Ergebnisse liefern konkrete Anhaltspunkte, wie sich Franchise-Geber beim Aufbau, dem Markteintritt und in der Wachstumsphase verhalten sollten, um ein Franchise-System erfolgreich zu etablieren. Der Inhalt • Erfolgsfaktoren im Franchising • Qualitative und quantitative empirische Untersuchung • Diskussion des endgültigen Erfolgsmodells • Implikationen für Theorie und Praxis Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit Schwerpunkt Management, Franchise-Systeme • Inhaber und Geschäftsführer von Franchise-Systemen und Verbundgruppen Die Autorin Gerlinde Brinkel ist derzeit bei einer Unternehmensberatung tätig, die unter anderem auf die Strategieentwicklung in Franchise-Systemen und Verbundgruppen fokussiert ist.
