Erfolgsfaktoren der Innovativität von kleinen und mittleren Unternehmen
Die Erfolgsfaktorenforschung, die sich mit den Treibern des Innovationserfolgs eines Unternehmens beschäftigt, weist eine große Anzahl an Studien auf, deren Fokus jedoch mehrheitlich auf Großunternehmen gerichtet ist. Rudolf Dömötör erarbeitet die Besonderheiten des Innovationsmanagements von KMU und überprüft in einer empirischen Studie an 234 mittelständischen Unternehmen, inwieweit die traditionellen, aus Studien an Großunternehmen ermittelten Erfolgsfaktoren auch für KMU anwendbar sind. Der Autor analysiert typische Muster erfolgreichen Innovationsmanagements im Mittelstand. Die Arbeit wurde mit dem Rudolf-Sallinger-Preis für herausragende wissenschaftliche Arbeiten 2008 ausgezeichnet.
