Die Fabrikation von Kreativität : Organisation und Kommunikation in der Mode
Die Hervorbringung von Kreativität in der Mode beruht auf einem komplexen Zusammenspiel verschiedener Bedingungen. Judith Nyfeler untersucht die daran beteiligten Akteure samt ihrer spezifischen Organisationsweisen (Routinen, Technologien, Projekte, Kooperationen) und sprachlichen Ausdrucksformen (Narrative, Shows, Storytelling). Dabei zeigt sich: Anstatt sich ständig zu erneuern, werden Varianten gebildet, wodurch die formale Fassade der Kreativität und die operativen Aktivitäten der Produktion organisatorisch voneinander losgelöst werden. Die Variantenbildung wird durch Sprachelemente verstärkt, die stets mitbearbeitet werden, was wiederum die Grundlage für den Wandel, aber auch die Stabilität in der Mode darstellt
Frontmatter -- Inhaltsverzeichnis -- Abbildungs- und Tabellenverzeichnis -- 1. Einleitung -- 2. Forschungsdesign -- 3. Zur Feldstrukturierung der Creative Industries -- 4. Ansätze der Kreativitätsforschung -- 5. Kreativität als Gegenstand der Organisationsforschung -- 6. Die Organisation der Modekreation -- 7. Darstellungsformen der Mode -- 8. Organisierte Kreativität in der Mode -- Bibliografie -- Anhänge -- Dank
