Der kompetente Arzt im klinischen Bereich : eine Fallstudie zur weiterführenden ärztlichen Kompetenzentwicklung
Welche Kompetenzen brauchen Ärzte, um ihren Alltag im Krankenhaus zu bewältigen? Ein Krankenhaus lebt von der Erfahrung und Kompetenz der Ärzte, die gefordert sind, situativ auf Herausforderungen und Veränderungen in ihrem Alltag zu reagieren. Anschließend an aktuelle Debatten im Bereich der medizinisch-klinischen Aus- und Fortbildung liefert Eva Hasske Ideen, wie ärztliche Kompetenzentwicklung systematisch, bedarfsorientiert und curricularisiert ausgerichtet werden kann. Dafür erfasst die Autorin in einem Kompetenzmodell identifizierte Kompetenzen und stellt diese im Kontext der jeweiligen Berufsposition Assistenz-, Ober-, Chefarzt dar. Der Inhalt Kompetenzorientierte Bildung im ärztlichen Bereich Kompetente Medizin der Zukunft – heterogene Veränderungsprozesse und ihre Auswirkungen auf das Gesundheitswesen Kompetenzmanagement im Gesundheitswesen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Erziehungswissenschaften Praktiker und Praktikerinnen aus Medizin, Medizinischer Bildung sowie Medizindidaktik Die Autorin Eva Hasske arbeitet als Spezialistin im Bereich Personal- und Führungskräfteentwicklung in einem deutschen Konzern, in dem sie die Entwicklung einer zukunftsfähigen Kompetenz- und Wissensmanagementstrategie vorantreibt. Zusätzlich arbeitet sie als Dozentin an Universitäten und Hochschulen im Bereich der Erwachsenenbildung/-Weiterbildung
Kompetenzorientierte Bildung im ärztlichen Bereich -- Kompetente Medizin der Zukunft – heterogene Veränderungsprozesse und ihre Auswirkungen auf das Gesundheitswesen -- Kompetenzmanagement im Gesundheitswesen
