Nachhaltigkeitsinformationen in der Anlageentscheidung : Eine Analyse der nicht-professionellen Anleger
Andrea Hafenstein untersucht die Einflussfaktoren auf die Verwendung von Nachhaltigkeitsinformationen und die Entscheidung von Anlegern, in nachhaltige Unternehmen zu investieren. Zudem analysiert sie, ob eine Unterteilung von Nachhaltigkeitsinformationen in ökologische, soziale und governance Aspekte für Anleger sinnvoll ist. Basis der Untersuchungen sind die Behavioral Finance und der Information Overload. Die Ergebnisse zeigen, dass die Anleger Nachhaltigkeitsinformationen nicht in deren Teilaspekte ausdifferenzieren. Für die Verwendung der Nachhaltigkeitsinformationen ist die grundsätzliche Nachhaltigkeitsorientierung wichtig. Diese sowie die Wahrnehmung der Nachhaltigkeitsinformationen, ein gutes Gefühl mit den ausgewählten Unternehmen und die Bereitschaft auf Rendite zu verzichten, obwohl diese nicht nötig wäre, haben einen positiven Einfluss auf eine nachhaltige Geldanlage. Der Inhalt Nachhaltigkeitsinformationen ‑ Informationsquellen, Glaubwürdigkeit und Verwendung Ökologie, Soziales und Governance ‑ Drei Dimensionen der Nachhaltigkeit? Einflussfaktoren auf Investitionen in nachhaltige Unternehmen Die Zielgruppen Wissenschaftler, Lehrende und Studierende der BWL, insbesondere im Bereich Nachhaltigkeit und Finanzwirtschaft Praktiker aus dem Bankensektor Die Autorin Andrea Hafenstein promovierte bei Prof. Dr. Alexander Bassen an der Professur für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Kapitalmärkte und Unternehmensführung an der Universität Hamburg.
