Ältere Konsumenten in Handel und Marketing : Empirische Überprüfung der Bedeutung von Convenience
Das vorliegende Buch beschäftigt sich mit der Auswirkung des demografischen Wandels auf das Marketing. Robert Zniva geht der Frage nach, ob es für Händler sinnvoll ist, sich den Bedürfnissen älterer Konsumentinnen und Konsumenten anzupassen und mehr Convenience für diese Zielgruppe anzubieten. Altern wird hierbei nicht nur als Jahreszahl, sondern als multidimensionaler Prozess untersucht. Der Inhalt • Theoretische Überlegungen und Definitionen zum Alter(n) • Entwicklung und Herleitung des Convenience-Begriffes • State-of-the-Art zum Thema Altern in der Marketingforschung • Bestimmung der Bedeutung von Convenience im Handel Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Fachbereiche Gerontologie, Soziologie, Marketing- und Managementforschung • Managerinnen und Manager, sowie Unternehmerinnen und Unternehmer aus den Bereichen Handel und Marketing Der Autor Dr. Robert Zniva lehrt und forscht zurzeit am Institut für Handel und Marketing der Wirtschaftsuniversität Wien. Sein Forschungsinteresse gilt dem Konsumentenverhalten älterer Personen. Seine Forschungstätigkeiten beziehen sich nicht nur auf Europa, sondern auch auf die USA, wo er z.B. den Handel in der größten Retirement Community der Welt untersuchte.
