Bovine Euterpräzisionsschnitte als Modell des frühen Infektionsgeschehens einer Mastitis
In der Arbeit wurde das Modell der Gewebepräzisionsschnitte auf das bovine Euter angewendet und das Ziel verfolgt, ein artifizielles Infektionsgeschehen zu etablieren, um dieses im weiteren Verlauf auf die Beeinflussung durch pharmakologisch wirksame Substanzen untersuchen zu können. Die Euter von Milchkühen wurden im Schlachthof adspektorisch und palpatorisch auf ihre Gesundheit untersucht. Eutergewebe einer Größe von ca. 10 x 10 x 3 cm wurde im Labor freipräpariert, um anschließend mittels Dermatom Euterpräzisionsschnitte (PCBUS) von 250 µm Dicke herzustellen. Mit 6 mm Biopsiestanzen wurde eine einheitliche Schnittfläche erzeugt. Die Kultivierung konnte dann über mehrere Tage in RPMI-1640 Medium mit fetalen Kälberserum und Antibiotika bei 37°C und mit 5 % CO2-Begasung erfolgen. Die Vitalität der PCBUS wurde durch einen MTT-Assay ermittelt. Die histologische Betrachtung der PCBUS ließen den physiologischen Aufbau eines bovinen Euters erkennen. Die PCBUS wurden mit einer Dosis von 2,5 x 107 KBE der Referenzstämme S. aureus ATCC® 29213 bzw. E. coli ATCC® 25922 oder alternativ mit je einem Mastitisisolat infiziert (S. aureus Rd5 und E. coli 4520/11/18) infiziert. Überstände für die Untersuchung auf sezernierte Immunmediatoren (IL-1ß, TNF-α und PGE2) wurden mittels ELISA nach 1, 2, 4, 6 und 24 h untersucht. Damit konnte gezeigt werden, dass die PCBUS auf Pathogene mit einer differenzierten Immunantwort reagieren können. Zur Untersuchung der Beeinflussung der künstlichen Infektion wurden pharmakologisch wirksame Substanzen (Florfenicol, Meloxicam, Mepyramin) zugesetzt. Anhand der Ergebnisse konnte gezeigt werden, dass die Anwendung des Modells der Präzisionsschnitte auf die bovine Milchdrüse möglich ist. Um die PCBUS zur Bearbeitung pharmakologischer Fragestellungen anwenden zu können, bedarf es weiterführender Untersuchungen, besonderes, um die Vitalität und den immunologischen Status der PCBUS zuverlässig bestimmen zu können.
