Management von Refinanzierungsrisiken in Kreditinstituten : Marktzinsorientierte Kalkulation und Steuerung des Ergebnisses aus der Refinanzierungsdisposition
Erster Teil: Refinanzierungsrisiken im Bankbetrieb und deren mangelnde Berücksichtigung in der Marktzinsmethode -- Zweiter Teil: Integration von Refinanzierungsrisiken in die marktzinsorientierte Ergebnisspaltung -- Dritter Teil: Steuerung von Refinanzierungsrisiken unter besonderer Berücksichtigung der erweiterten Marktzinsmethode -- Zusammenfassung.
Kreditinstitute zahlen für Refinanzierungsmittel am Geld- und Kapitalmarkt in Abhängigkeit von ihrem Rating und der Laufzeit der aufgenommenen Gelder bonitätsabhängige Zinsaufschläge, die auch als Credit Spreads bezeichnet werden. Allerdings sind solche Spreads über die Zeit nicht konstant, sondern können, wie gerade die in der jüngsten Finanzkrise äußerst angespannte Refinanzierungssituation der Banken verdeutlich hat, je nach Liquiditätsverfassung und den Einschätzungen der Marktteilnehmer erheblich schwanken, und, sofern unter den Banken überhaupt noch Liquidität zur Verfügung gestellt wurde, deutlich ansteigen. Insgesamt können die Credit Spreads der Banken einen nicht zu unterschätzenden Faktor hinsichtlich der Realisierung geplanter Geschäftspotenziale und der Wettbewerbsfähigkeit der Kreditinstitute darstellen. In diesem Buch wird analysiert, wie der von der Struktur und der Entwicklung der Bonitätsspreads abhängige Erfolg aus der Refinanzierungsdisposition im Rahmen der Marktzinsmethode von anderen Ergebnisquellen separiert und getrennt gesteuert werden kann. Mit Hilfe ausgewählter Refinanzierungs- und Absicherungsgeschäfte wird dazu für alle Typen von Aktivgeschäften der gesamte periodische Erfolgsbeitrag in den Konditions-, Fristentransformations- sowie Refinanzierungsspreadtransformationsbeitrag zerlegt. Außerdem wird aufgezeigt, wie sich der Erfolg der Refinanzierungsdisposition im Barwertansatz der Marktzinsmethode darstellen lässt. Dr. Mathias Hofmann war wissenschaftlicher Mitarbeiter von Prof. Dr. Bernd Rolfes am Lehrstuhl für Banken und Betriebliche Finanzwirtschaft der Universität Duisburg-Essen (Campus Duisburg), Mercator School of Management, sowie am European Center for Financial Services (ecfs). Er ist inzwischen bei der NORD/LB Hannover im Bereich Kreditrisiko-Controlling tätig.
