Wundheilung und Wundbehandlung an Stadtbäumen unter besonderer Berücksichtigung der Einsatzmöglichkeiten von Chitin und Chitinderivaten
Abstract: Die vorliegende Arbeit eruiert die Möglichkeiten, den regelmäßig von Pathogenbefall begleiteten, langwierigen Heilungsverlauf von Astungswunden an Stadtbäumen durch einen bislang lediglich an krautigen Pflanzen in der Landwirtschaft genutzten Ansatz zu verbessern: Elicitoren, wie das hier behandelte, in pilzlichen Zellwänden vorkommende Chitin, sind natürliche Moleküle, die im Falle eines „Angriffs“ durch Rezeptoren in der pflanzlichen Plasmamembran erkannt werden und in Folge sowohl kurz- als auch langfristig wirksame, die pflanzliche Widerstandskraft gegenüber Pathogenen erhöhende Verteidigungsmechanismen auslösen. 

Untersucht wurden dabei die Wirkungen dreier Zubereitungen: 
-einer Nano-Suspension des in Wasser unlöslichen Elicitors Chitin,
-einer Lösung dessen deacetylierten Derivats Chitosan, dem aufgrund seiner polaren Seitengruppen zusätzlich zur Wirkung als Elicitor auch fungizide Wirkung zugesprochen werden, 
-sowie einer kombinierten Lösung von Chitosan und dem antagonistischen Pilz Trichoderma harzianum, auf den Chitosan kaum fungizid wirkt. 

Eine signifikant verbesserte Wirkung auf die Überwallung konnte dabei in keiner Variante des in zwei Größenordnungen (Astungs- und Zweigwunden) angelegten Versuchs festgestellt werden, jedoch auf Gewebeebene eine gewisse konservierende Wirkung des stark klebenden und somit auf den Wunden über die Versuchsdauer von mehreren Vegetationsperioden auch sehr persistenten Chitosans. Sowohl die Pilzflora auf den Wunden als auch die im Gewebe feststellbaren Schadbilder gaben jedoch Hinweise auf Veränderungen durch die Behandlung: so war beispielsweise der Anteil der Weißfäulen an den Gesamtfunden in allen 3 Wundbehandlungsvarianten gegenüber der Kontrolle deutlich erhöht, Besiedelungs- bzw. Schadbilder ohne Holzzersetzung insbesondere bei den Varianten 1 und 2 traten hingegen verringert auf. Der eingesetzte Antagonist konnte über Zeiträume von bis zu 2 Jahren erfolgreich aus damit behandelten Astungswunden reisoliert werden und zeigte sich im in-vitro-Versuch trotz leicht hemmenden Einflusses des Fungizids Chitosan als sehr konkurrenzstark, woraus sich weiterführende Perspektiven für eine mögliche Kombination beider Behandlungsansätze ergeben
