Erwartungen im Umbruch : die westdeutsche Linke und das Ende des "real existierenden Sozialismus"
Konrad Sziedat untersucht erstmals systematisch die Hoffnungen, die westdeutsche Linke seit 1980 in die Transformationsprozesse im "Ostblock" setzten. Ausgehend von der Unterstützungskampagne "Solidarität mit Solidarność" kann er mit den Möglichkeiten der historischen Netzwerkanalyse zeigen, wie Linke unterschiedlichster ideologischer Orientierung wiederholt zu gemeinsamen Aktionen zusammenfanden. Auch verdeutlicht er an der Historischen Semantik von Begriffen wie "Sozialismus", "dritter Weg" und "Zivilgesellschaft" Erwartungen und Enttäuschungen westdeutscher Linker bis Mitte der 1990er Jahre. Der tiefgreifende Wandel der Linken im späten 20. Jahrhundert wird damit in den größeren Zusammenhang des mittel- und osteuropäischen Umbruchs eingebettet4207 Frontmatter -- Inhalt -- Editorial / Wirsching, Andreas / Szöllösi-Janze, Margit -- I. Einleitung -- II. "Solidarność ist für uns auch ein Beispiel sozialistischer Demokratie" - linke Polen- Hilfe um 1980/81 -- III. "Ex oriente lux again"? Diskussionen über die Politik Michail Gorbatschows ab 1985 -- IV. "Alptraum steht gegen Traum" - Revolutionseuphorie und Vereinigungskritik 1989/90 -- V. "Der Wind hat sich gedreht" - die schwierige Ankunft im vereinten Deutschland -- VI. Schlussbetrachtung -- Anhang
