Sharing Economy in der Logistik : ein theoriebasiertes Konzept für Online-Mitfahrdienste
Sharing-Economy-Netzwerke sind spezielle Managementobjekte, deren Komplexität eine eingehende Untersuchung ihrer Funktionsweise und Grundprobleme erfordert. Maximilian Lukesch entwickelt für das Beispiel eines Online-Mitfahrdiensts ein umfangreiches Managementkonzept, das die Steuerung seiner „eigenwilligen“ Nutzer in den Mittelpunkt rückt. Als Analysewerkzeug dienen Austausch- und Netzwerktheorie: Sie decken die Vorgänge in der einzelnen Fahrgemeinschaftsbeziehung und im Mitfahrnetzwerk als Gesamtes auf. Dieses Verständnis erlaubt es, Handlungsanweisungen zur Erleichterung der Partnerfindung, der Sicherstellung beidseitiger Zufriedenheit und der Bekämpfung von Schattennetzwerken abzuleiten. Es zeigt sich, dass sich die Ergebnisse in breiter Weise auch auf andere Sharing-Netzwerke anwenden lassen. Der Inhalt Online-Mitfahrdienste als Betreiber komplexer Logistiknetzwerke Erleichterung der Partnerfindung Sicherstellen beidseitiger Zufriedenheit Bekämpfung von „Free Riding“ Die Zielgruppen Forscher, Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre, insb. Logistik, Internetökonomie und E-Business Praktiker in Sharing Economy und Community Management Der Autor Dr. Maximilian Lukesch, MBA, ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insb. Controlling und Logistik, an der Universität Regensburg. Er lehrt Logistik, Produktion und Supply Chain Management. In seiner Forschung widmet er sich dem Management logistischer Netzwerke im Rahmen der Sharing Economy
Online-Mitfahrdienste als Betreiber komplexer Logistiknetzwerke -- Erleichterung der Partnerfindung -- Sicherstellen beidseitiger Zufriedenheit -- Bekämpfung von „Free Riding“
