Customer Relationship Management im Krankenhaus : Empirische Überprüfung eines Kundenwertmodells für niedergelassene Ärzte
Deutsche Krankenhäuser sehen sich einem immer größer werdenden wirtschaftlichen Druck und als Folge auch einem verstärkten Wettbewerb um die Patienten ausgesetzt. Dem Beziehungsmanagement zu den niedergelassenen Ärzten, die maßgeblichen Einfluss auf die Krankenhauswahl der Patienten nehmen, kommt damit eine besonders hohe Bedeutung zu. Dirk Heinrich entwickelt ein Kundenwertmodell für niedergelassene Ärzte, das zur Steuerung solch eines Beziehungsmanagements herangezogen werden kann, und operationalisiert es für ein spezifisches Krankenhaus, bevor er auf Basis der Ergebnisse einer umfangreichen empirischen Studie Handlungsempfehlungen für das Krankenhausmanagement ableitet.
