Spezial-AIF zur Investition in PPP-Immobilien : Anlagevehikel für institutionelle Anleger
Im Mittelpunkt des Buches steht die Modellierung des für die Assekuranz am deutschen Kapitalmarkt noch nicht vorhandenen regulierten und fungiblen Spezial-Alternativen Investmentfonds (AIF) für PPP-Immobilien. Die Autorin strukturiert den Spezial-AIF ganzheitlich, indem sie die Investitionsobjekte PPP-Immobilien analysiert sowie die Kapitalanlagevorschriften für die Versicherungsunternehmen und das Fondsvehikel berücksichtigt. Susanne Effenberger zeigt, dass sich auf Basis realisierter PPP-Immobilien unterschiedlich diversifizierte, effiziente PPP-Immobilien-Portfolios experimentell konzipieren lassen. Aufgrund der langfristigen, stabilen Renditen der PPP-Immobilien bietet sich jedoch insbesondere die Modellierung von Spezial-AIFs mit mittleren Renditen und geringen bis mittleren Risiken an, die wiederum interessante Anlagemöglichkeiten für die risikoaversen Versicherer darstellen. Der Inhalt PPP-Immobilien als Investitionsobjekte Kapitalanlagevorschriften für Versicherungsunternehmen Anlagebedingungen für Spezial-AIF Experimentelle Modellierung Spezial-AIFs auf Basis PPP-Immobilien von Hannover Leasing Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Finanzwirtschaft, Public Private Partnership und Betriebswirtschaftslehre Praktizierende aus der Investment-/ Fondsbranche (Anlageklasse Infrastruktur, Immobilien), institutionelle Investoren, Bedienstete der Öffentlichen Hand Die Autorin Als Projektleiterin in der Assetklasse Infrastruktur realisierte, strukturierte und finanzierte Susanne Effenberger große PPP-Projekte für private und institutionelle Investoren.
PPP-Immobilien als Investitionsobjekte -- Kapitalanlagevorschriften für Versicherungsunternehmen -- Anlagebedingungen für Spezial-AIF -- Experimentelle Modellierung Spezial-AIFs auf Basis PPP-Immobilien von Hannover Leasing.
