Andere Umstände : eine Kulturgeschichte der Geburt
Wie erlebten Frauen vergangener Jahrhunderte das elementare Geschehen um Empfängnis, Schwangerschaft, Geburt und Kindbett? Welche Zeichen, Indizien und körperlichen Veränderungen nahmen sie wahr, und wie wurden diese gedeutet? Unter welchen Umständen schließlich brachten die Frauen ihre Kinder zur Welt? Wie sah die Praxis einer zumeist "unprofessionellen" Geburtshilfe konkret aus? Das Buch geht diesen Fragen umfassend aus der Sicht schwangerer wie gebärender Frauen und ihrer Helferinnen nach. Über den Zeitraum vom 16. bis zum 19. Jahrhundert beleuchtet das Buch die emotionalen, rituellen, religiösen und kulturellen Aspekte der Geschehnisse um die Geburt. Vor allem der Blick auf den bislang stark vernachlässigten ländlichen Raum eröffnet faszinierende Einsichten in eine dörfliche Gemeinschaft der Frauen, die das Ereignis der Geburt weitgehend unberührt von ärztlicher Versorgung und naturwissenschaftlich fundierter Schulmedizin organisierten und zusammen erlebten."Frauen helfen Frauen - eine farbenprächtige Kulturgeschichte der Geburt. Erstaunliches und ungeheuer viel Wissenswertes bereitete Labouvie für den Leser auf."
