Architekturbasiertes IT-Alignment : Bezugsrahmen und Framework zur mehrdimensionalen und kontinuierlichen Ausrichtung von Geschäft und IT
Terminologische und konzeptionelle Grundlegung des IT-Alignments -- Abstimmung von Geschäft und IT -- Unternehmensarchitekturen und Governance -- Architekturbasiertes Konzept zur Unterstützung des IT-Alignments.
Ivonne Kröschel untersucht, wie ein mehrdimensionales und kontinuierliches IT-Alignment im Sinne einer wechselseitigen Abstimmung und Ausrichtung zwischen Geschäft und IT auf sämtlichen Unternehmensebenen erreicht und aufrechterhalten werden kann. Ziel ist die Schaffung transparenter Strukturen und Prozesse, um die Differenz fachlicher Anforderungen und deren informationstechnischer Umsetzung im Unternehmen (sog. Business-IT Gap) zu überbrücken. Die Autorin diskutiert verschiedene Ansätze der Wirtschaftsinformatik, von der IT-Governance bis hin zu modelltheoretischen Überlegungen, erarbeitet einen integrierten Bezugsrahmen für das IT-Alignment und entwickelt auf dieser Grundlage ein Konzept zur Unterstützung des IT-Alignments auf Basis der Nutzung und des Managements von Unternehmensarchitekturen. Der Inhalt Terminologische und konzeptionelle Grundlegung des IT-Alignments Abstimmung von Geschäft und IT Unternehmensarchitekturen und Governance Architekturbasiertes Konzept zur Unterstützung des IT-Alignments Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftsinformatik mit den Schwerpunkten IT-Alignment und Unternehmensarchitekturen Führungskräfte im Management von Unternehmen Die Autorin Dr. Ivonne Kröschel promovierte als wissenschaftliche Mitarbeiterin bei Prof. Dr. Ulrich Hasenkamp am Institut für Wirtschaftsinformatik der Philipps-Universität Marburg. Die Herausgeber Die Reihe Entwicklung und Management von Informationssystemen und intelligenter Datenauswertung wird herausgegeben von Prof. Dr. Paul Alpar und Prof. Dr. Ulrich Hasenkamp.
