Preismodelle deutscher Banken im Privatkundengesch채ft
Im standardisierten Privatkundengesch채ft haben sich die Rahmenbedingungen sowohl auf Anbieter- als auch auf Nachfragerseite grundlegend ver채ndert. Die zunehmende Bedeutung sowohl dieses Kundensegmentes als auch des Preises, aber auch die Tatsache, dass die Preispolitik das absatzpolitische Instrument ist, welches entscheidenden Einfluss auf die Gewinnentwicklung der Bank nimmt, erfordern eine detaillierte Auseinandersetzung mit der Preismodellierung. Markus Quanz ergr체ndet den theoretischen Rahmen der Bankpreispolitik, validiert diesen empirisch und konzipiert einen innovativen, praxistauglichen Ansatz der Preismodellierung.
