Insiderhandel an Wertpapierbörsen : Eine modelltheoretische Analyse
Welche Wirkungen hat Insiderhandel auf die Wohlfahrt des Insiders und anderer Marktakteure sowie auf Marktpreise und -umsätze? Karin Niehoff entwickelt Modelle, die sich im Gegensatz zu vielen anderen Literaturquellen auf Märkte mit Gesamtkursermittlung und fortlaufendem Handel beziehen. Ausgehend von einfachen Modellen mit restriktiven Prämissen werden diese durch vielfältige Variationen der Annahmen zunehmend komplexer und gleichzeitig realitätsnäher gestaltet. Die Modellierung von Insiderhandel stellt darüber hinaus eine wichtige Voraussetzung für empirische Untersuchungen zur Wirkung von Insiderhandel dar.
