Vertrieb in differenzierten Mehrkanalsystemen : Gestaltung, Koordination, Gewinnmaximierung
Anhand dreier Studien veranschaulicht Markus Bergmeier in diesem Buch, dass die systematische Gestaltung und Koordination von Vertriebssystemen zu nachhaltigen Gewinnsteigerungen in Unternehmen führen kann. Die erste Studie verknüpft eine spieltheoretische Modellierung mit einer empirischen Anwendung und ermöglicht die Simulation und Evaluation komplexer Vertriebssystemgestaltungsoptionen, bevor sie implementiert werden. Das in der zweiten Studie entwickelte und getestete Entscheidungsunterstützungssystem kann die Qualität der dynamischen Preissetzung in Vertriebssystemen erhöhen und systematische Urteilsverzerrungen von Vertriebsmanagern reduzieren. Die dritte Studie identifiziert zentrale Einflussfaktoren der Popularität von Online-Schnäppchen und unterstützt Hersteller und Händler bei der Optimierung von Verkaufsförderungsaktionen. Der Inhalt Optimale Gestaltung und Koordination differenzierter Mehrkanalsysteme Gewinnmaximierende Preisentscheidungen: Manager vs. Modell Determinanten der Popularität von Online-Schnäppchen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende in den Bereichen Marketing, Vertrieb, Unternehmensführung, Wirtschaftsinformatik und Electronic Commerce Praktikerinnen und Praktiker in den Bereichen Vertrieb, Marketing, Business Development und Digital Transition Der Autor Nach der Promotion am Lehrstuhl für Marketing und Services der Universität Passau ist Dr. Markus Bergmeier derzeit als Business Development Manager zuständig für die strategische Vertriebssteuerung und das Preismanagement eines führenden Hausgeräteherstellers.
Optimale Gestaltung und Koordination differenzierter Mehrkanalsysteme -- Gewinnmaximierende Preisentscheidungen: Manager vs. Modell -- Determinanten der Popularität von Online-Schnäppchen. .
