Deutsche Stiftungen und ihre Kommunikation : Grundlagen und Kriterien für das Kommunikationsmanagement
Stiftungen in Deutschland: Historischer Hintergrund, Erscheinungsformen und gegenwärtige Situation -- Kommunikation als Managementaufgabe -- Kriterien für das Kommunikationsmanagement von Stiftungen -- Entwicklungspotenziale des Stiftungswesens.
Ulrike Posch entwickelt bislang fehlende Kriterien für gute Stiftungskommunikation als Teil des Stiftungsmanagements. Auf der Basis der historischen Wurzeln von Stiftungen, ihrer phänomenologischen Ausprägungen sowie den gegenwärtigen normativen Anforderungen an das Stiftungsmanagement zeigt sie praktische Schritte zu einer zeitgemäßen Stiftungskommunikation. Hintergrund für diese Forschungsarbeit ist ein sichtbar wachsendes Stiftungswesen in Deutschland, das professioneller Kommunikation bedarf. Denn trotz der zunehmenden Bedeutung kann bislang weniger als die Hälfte der Bevölkerung eine Stiftung namentlich nennen und 80 Prozent geben an, noch nie Kontakt zu einer Stiftung gehabt zu haben.  Der Inhalt Stiftungen in Deutschland: Historischer Hintergrund, Erscheinungsformen und gegenwärtige Situation Kommunikation als Managementaufgabe Kriterien für das Kommunikationsmanagement von Stiftungen Entwicklungspotenziale des Stiftungswesens  Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Sozial- und Wirtschaftswissenschaften Führungskräfte, Kommunikationsbeauftragte und PraktikerInnen im Stiftungswesen und in Non-Profit-Organisationen Die Autorin Dr. Ulrike Posch promovierte bei Prof. Dr. Matthias Benad und Prof. Dr. Martin Büscher an der Kirchlichen Hochschule Wuppertal/Bethel. Sie ist Professorin an der Fachhochschule des Mittelstands (FHM) in den Bereich en Medien und Sozialmanagement.
