Literacy und geistige Behinderung : eine Grounded-Theory-Studie
Julia Wilke untersucht, inwiefern Literacy im Leben von erwachsenen Menschen mit geistiger Behinderung eine Rolle spielt, wie Lese- und Schreibhandlungen in den Alltag eingebunden sind und in welche Sinnzusammenhänge diese Handlungen eingebettet sind. Mit der quantitativen Teilstudie werden Mediennutzung und Lesefähigkeiten von Menschen mit geistiger Behinderung evaluiert. Die qualitative Studie im Stil der Grounded Theory Methodologie richtet den Blick auf die persönliche Bedeutsamkeit von Lesen und Literatur für die Probanden. Das zentrale Ergebnis ist die Erkenntnis, dass Literacy mit bestimmten Funktionen besetzt ist: Literacy übernimmt im Lebensumfeld der untersuchten Menschen mit geistiger Behinderung eine bedeutende Rolle im Identitätsbildungsprozess. Der Inhalt Lesen und Literaturerfahrung Menschen mit geistiger Behinderung im Kontext von Lesen und Literatur Empirische Forschung mit Menschen mit geistiger Behinderung Literacy, Bildung, Identität und Respekt Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Heil-, Sonder- und Inklusionspädagogik sowie der Sozialwissenschaften und Sozialen Arbeit Personen, die mit Menschen mit geistiger Behinderung arbeiten Die Autorin Julia Wilke arbeitete als wissenschaftliche Mitarbeiterin am Fachbereich Sozial- und Kulturwissenschaften der Justus-Liebig-Universität Gießen und promovierte bei Prof. Dr. Reinhilde Stöppler. Sie arbeitet an einer Schule mit dem Förderschwerpunkt geistige Entwicklung in Frankfurt/Main.
Lesen und Literaturerfahrung -- Menschen mit geistiger Behinderung im Kontext von Lesen und Literatur -- Empirische Forschung mit Menschen mit geistiger Behinderung -- Literacy, Bildung, Identität und Respekt. .
