Die nicht-kognitiven Aspekte der Hochbegabung : Selbstkonzepte von hochbegabten Erwachsenen
Theoretische Vorstellungen von Hochbegabungen -- Selbst und Selbstkonzept als psychologische Konstrukte -- Forschungsergebnisse zur Entwicklung von Hochbegabten -- Forschungsergebnisse zum Selbstkonzept Hochbegabter -- Das Selbstbild im Polaritätenprofil -- Taxonomie der Hochbegabten (Clusteranalyse).
Tanja Catrin Blut untersucht das Selbstbild, die nicht-kognitiven Fähigkeiten und die Persönlichkeitsstruktur von hochbegabten Erwachsenen und gibt Aufschluss über deren psychische Stabilität. Hochbegabung fasziniert und begeistert, ist aber auch gleichzeitig stigmatisiert und macht vielen Mitmenschen Angst – Klischees wie „Genie und Wahnsinn“ kommen in einem Atemzug über die Lippen, als würde hohe Begabung auch immer eine negative Seite mit sich bringen. Andererseits haben schon die Studien von Terman über Hochbegabte gezeigt, dass die Mehrzahl der Hochbegabten sich einer besonderen psychischen Stabilität erfreut. Der Inhalt Theoretische Vorstellungen von Hochbegabungen Selbst und Selbstkonzept als psychologische Konstrukte Forschungsergebnisse zur Entwicklung von Hochbegabten Forschungsergebnisse zum Selbstkonzept Hochbegabter Das Selbstbild im Polaritätenprofil Taxonomie der Hochbegabten (Clusteranalyse) Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Psychologie, Medizin, Erziehungswissenschaft, Kognitionswissenschaften, Neurowissenschaft, Philosophie, Soziologie, Anthropologie Pädagogen, Psychologen, Soziologen, Intelligenzforscher, Journalisten, Hochbegabte sowie Familienangehörige von Hochbegabten Die Autorin Tanja Catrin Blut ist Journalistin bei der ARD in der Abteilung Wirtschaft und Wissenschaft.
