Usability Engineering in der Anwendungsentwicklung : Systematische Integration zur Unterstützung einer nutzerorientierten Entwicklungsarbeit
Die Informationstechnologie mit ihren ubiquitären Anwendungsgebieten hat wesentlichen Einfluss auf die Produktivität von Prozessen und Mitarbeitern. Der erfolgreiche Einsatz eines Anwendungssystems hängt allerdings nicht nur von der jeweils angebotenen Funktionalität ab, sondern auch davon, wie die Anwendungsinformatik ihre Vermittlerrolle zwischen der IT-Welt und der Welt der Anwender wahrnimmt. Brigitte Eller zeigt, wie die sprachbasierte Vorgehensweise als interdisziplinäre „Vermittlungsmethodologie“ im Sinne eines Usability Engineering umgesetzt werden kann und verleiht somit der Innovationskraft der konstruktiven Methode eine neue Gestalt.
Grundlagen -- Anwendungsentwicklung vom Standpunkt der sprachbasierten Informatik -- Fazit und Ausblick.
