Beziehungsgestaltung im interkulturellen Coaching : eine erste empirische Annäherung
Der Manager als Coachee.-Einfluss von Persönlichkeit und Kultur im Coaching -- Erkenntnisse aus der Therapieforschung -- Störungen in der Arbeitsbeziehung -- Interkulturalität in der Psychologie
Daniel Pauw untersucht erstmals in einer internationalen Studie, wie Coaches mit Klienten unterschiedlicher kultureller Herkunft eine tragfähige Arbeitsbeziehung aufbauen und erhalten. Die Ergebnisse zeigen, dass kulturelle Prägungen den Coachingprozess auf verschiedenste Weise beeinflussen können und welche Faktoren für eine erfolgreiche Beziehungsgestaltung besonders wichtig sind. Die Verknüpfung der Ergebnisse mit Erkenntnissen aus der interkulturellen Kommunikations- und Therapieforschung erweitert nicht nur die aktuelle Coachingforschung um eine interkulturelle Perspektive, sondern bietet auch Praktikern konkrete Handlungsempfehlungen für den kompetenten Umgang mit kultureller Diversität. Diese Arbeit wurde mit dem Erdinger Coaching-Preis 2016 ausgezeichnet. Der Inhalt Der Manager als Coachee Einfluss von Persönlichkeit und Kultur im Coaching Erkenntnisse aus der Therapieforschung Störungen in der Arbeitsbeziehung Interkulturalität in der Psychologie Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Psychologie, Betriebswirtschaftslehre, Pädagogik und Kommunikationswissenschaft Praktiker aus dem Bereich Coaching, Teilnehmer von Coaching-Ausbildungen, Wissenschaftler, Berater, Führungskräfte Der Autor Daniel Pauw arbeitet als wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Sozialorganik der Alanus-Hochschule für Kunst und Gesellschaft in Alfter und ist nebenberuflich als systemischer Berater und Coach tätig. 2014 erschien eine Bücherserie zum Thema Coaching, an der Daniel Pauw als Mitherausgeber über zwei Jahre intensiv mitarbeitete
