Strategische Lieferantenentwicklung : Rahmenbedingungen, Optionen und Auswirkungen auf Abnehmer und Lieferant
Die Wirtschaftkrise und die aktuell folgende, rasante Erholung unterstreichen die Relevanz eines gesunden und schlagkräftigen Lieferantennetzwerkes. Sebastian M. Durst zeigt mittels einer dyadisch angelegten, empirischen Studie auf, wie und unter welchen Umständen Lieferanten strategisch entwickelt werden sollten. So wirken Rahmenbedingungen wie die Abhängigkeit des Lieferanten positiv auf strategische Lieferantenentwicklung und deren Erfolg. Gleichzeitig sind nur bestimmte Optionen strategischer Lieferantenentwicklung, wie beispielsweise gemeinsame Optimierungsprojekte, erfolgreich.
