Ethikbasierte Unternehmensführung und Commitment der Mitarbeiter
Ethikbasierte Unternehmensführung und organisationales Commitment gelten in Wissenschaft und Praxis als wichtige Faktoren für den Unternehmenserfolg. Unternehmen haben Interesse an Ethik, da diese vielerseits von ihnen eingefordert wird, und an Commitment, da Mitarbeiter mit Commitment sich förderlich für den Unternehmenserfolg verhalten. Ariane Westphal untersucht, ob und auf welche Weise Unternehmen das organisationale Commitment ihrer Mitarbeiter durch eine auf Ethik und Philosophie basierende Führung steigern und auf hohem Niveau halten können. Manager und Personalverantwortliche erhalten hierzu Handlungsempfehlungen und erfahren, wie sie ihre eigene ethische Reflexion stärken und so Sachzwänge überwinden können.
