Personalmanagement aus Perspektive der Dienstleistungsforschung : Entwicklung eines Bezugsrahmens zum Dienstleistungsmanagement und seine Anwendung auf die Personalgewinnung
Theoretisch konzeptioneller Bezugsrahmen für erfolgreiches Dienstleistungsmanagement -- Service (Re)Engineering von Personalmanagement -- Strategische Implikation des Rahmenkonzepts für ein dienstleistungsorientiertes Personalmanagement.
Die Antwort auf den zunehmenden Bedeutungsverlust des Personalmanagements ist dessen Professionalisierung. Stefan Döring schlägt dafür eine Brücke zwischen Theorie und Praxis, in dem ein Bezugsrahmen für erfolgreiches Dienstleistungsmanagement entwickelt und auf die Praxis der Personalgewinnung in Organisationen übertragen wird. Der Autor zeigt, wie erfolgreiches Management von Personalarbeit als Dienstleistung funktioniert und stellt wissenschaftlich fundierte Methoden und Instrumente für professionelle Personalarbeit zur Verfügung. Der Inhalt Theoretisch konzeptioneller Bezugsrahmen für erfolgreiches Dienstleistungsmanagement Service (Re)Engineering von Personalmanagement Strategische Implikation des Rahmenkonzepts für ein dienstleistungsorientiertes Personalmanagement Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Human Ressources, Personal- und Organisationsmanagement, Dienstleistungsforschung und Public Management Personalleiter, HR-Manager, Personalberater, Recruiter, Behördenleiter Der Autor Dr. Stefan Döring promovierte bei Prof. Dr. Stephan Kaiser am Lehrstuhl für ABWL, insb. Personalmanagement & Organisation sowie am Institut für Entwicklung zukunftsfähiger Organisationen an der Universität der Bundeswehr München. Er arbeitet als Berater, Speaker und Autor und unterstützt Organisationen auf dem Weg zu professioneller Personalarbeit mit den Schwerpunkten Recruiting, Personalmarketing und Digitalisierung. .
