Marktorientierung in Business-to-Business-Märkten : Eine empirische Untersuchung von mehrstufigen Marketingstrategien
Matthias Claßen erarbeitet im vorliegenden Werk ein Konzept zur Messung von Marktorientierung in B2B-Märkten. Auf Basis einer großzahligen, branchenübergreifenden empirischen Studie identifiziert er die Treiber von Marktorientierung: Kunden-, Wettbewerbs- und Drittparteienorientierung sowie die Ausrichtung auf nachgelagerte Marktstufen und die abteilungsübergreifende Koordination. Als Ergebnis zeigt der Autor Handlungsempfehlungen für die einzelbetriebliche und mit dem direkten Kunden kooperativ gestaltete Entwicklung von Produkten sowie für das Mehrstufige Marketing auf. Der Inhalt Marktorientierung in B2B-Märkten: Konzeptualisierung und Operationalisierung Empirische Analysen zur Validierung des Messinstruments Handlungsempfehlungen für die Entwicklung und das Mehrstufige Marketing von Produkten Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Industriegüter-/B2B-Marketing Führungs- und Fachkräfte in Industrieunternehmen aus den Bereichen Marketing, Vertrieb und Key Account Management Der Autor Dr. Matthias Claßen war wissenschaftlicher Mitarbeiter bei Prof. Dr. Dr. h.c. Michael Kleinaltenkamp am Marketing-Department und beim Executive Master of Business Marketing der Freien Universität Berlin.
