Humanressourcen-Management von Bachelorabsolventen : Eine ressourcenorientierte Perspektive
Amira Gazawi-Triebke untersucht die Auswirkungen der Bologna-Reform auf die Kompetenzausstattung der Bachelorstudierenden, die auch Unternehmen vor neue Herausforderungen stellt. Mithilfe einer empirischen Studie wird aufgezeigt, dass Unternehmen, die Bachelorabsolventen rekrutieren, mit zwei unterschiedlichen Strategien auf das neue Leistungsniveau reagieren. Die Autorin erläutert die strategischen Konsequenzen und langfristigen Wirkungen für Unternehmen, die sich aus der Akquisition und Bindung von Hochschulabsolventen ergeben. Der Inhalt Die Auswirkungen der Studienstrukturreform auf den Kompetenzerwerb von Studierenden Die Notwendigkeit für Anpassungen im Humanressourcen-Management Rekrutierung von Bachelorabsolventen und Erwartungen der Unternehmen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Personalmanagement, strategische Unternehmensführung und Bildungswissenschaften Chief Human Resources Officer (CHRO), Personalstrategen, Führungskräfte mit Personalverantwortung, Personalentscheider und -recruiter Die Autorin Dr. Amira Gazawi-Triebke ist Consultant und Transformation Managerin und unterstützt Unternehmen in den Gebieten Future Work, Organisation 4.0 und Innovationskultur. .
Die Auswirkungen der Studienstrukturreform auf den Kompetenzerwerb von Studierenden -- Die Notwendigkeit für Anpassungen im Humanressourcen-Management -- Rekrutierung von Bachelorabsolventen und Erwartungen der Unternehmen.
