Das deutschsprachige Operettenlibretto : Figuren, Stoffe, Dramaturgie
Auf der Basis einer fundierten Kenntnis der deutschsprachigen Operette entwirft das Buch eine Systematik der Gattung. Anhand der Libretti werden Spielstrukturen, Textgestalten, Handlungsstränge, Aktschemata, Musiknummern, Operettencharaktere, Schauplätze, Themen und Stoffe übersichtlich und umfassend beschrieben. Dieses einzigartige Werk ist eine Fundgrube für alle Operettenliebhaber und von hohem praktischen Nutzen für alle Dramaturgen und Theaterhistoriker. Zugleich ein Referenzwerk für die Librettoforschung allgemein
