Advertorials versus klassische Printwerbung : Eine Wirkungsanalyse
Florian Dorner legt eine umfassende Analyse der aktuellen Kommunikationsform ‚Advertorials‘, die redaktionell bearbeitete Texte und Werbung kombiniert, und der klassischen Printwerbung vor. Mittels einer Längsschnittstudie im experimentellen Design untersucht der Autor die Wirkungsweise von diesen Formaten über den Zeitverlauf und mit unterschiedlichen Stimuli-Abfolgen. Seine Ergebnisse zeigen deutlich, dass es Unterschiede in der Wahrnehmung und Wirkung der beiden Kommunikationsformate gibt. Dies ist insbesondere von Bedeutung, da Unternehmen im Rahmen ihrer Marketingkommunikationsüberlegungen zunehmend mit einem veränderten und stark kompetitiven Kommunikationsumfeld konfrontiert sind. Dabei gewinnen Advertorials für viele Unternehmen neben klassischer Printwerbung immer mehr an Bedeutung, werden in der wissenschaftlichen Literatur jedoch kontrovers diskutiert. Der Inhalt Grundlagen der Marketingkommunikation im Printbereich Theoretische Erklärungsansätze zur Verarbeitung von Kommunikationsbotschaften Wirkung von Advertorials und klassischer Printwerbung Die Zielgruppen Wissenschaftler, Dozierende und Studierende sowie Praktiker in den Bereichen Betriebswirtschaftslehre, Marketing und Kommunikationswissenschaften Der Autor Dr. Florian Dorner war Universitätsassistent am Institut für Marketing der Karl-Franzens-Universität Graz. Er ist jetzt Lektor für Lehrveranstaltungen am selbigen Institut und arbeitet hauptberuflich in einer Bank.
Einleitung -- Grundlagen der Marketingkommunikation im Printbereich -- Theoretische Erklärungsansätze zur Verarbeitung von Kommunikationsbotschaften -- Wirkung von Advertorials und klassischer Printwerbung -- Bezugsrahmen und Ableitung der Hypothesen -- Empirische Studie -- Zusammenfassung.
