Age Diversity Management in China : Eine Herausforderung für deutsche Auslandsunternehmen
Steffen-Hinrich Boie konzipiert und empfiehlt angesichts der Alterung und Schrumpfung der deutschen Bevölkerung ein altersdifferenziertes Human Resource Management, um deutsche Auslandsunternehmen in der Volksrepublik China personell rechtzeitig vorzubereiten, nachhaltig aufzustellen sowie Lerneffekte für deutsche Stammhäuser zu ermöglichen. Die negative Bevölkerungsentwicklung stellt hierzulande keine Neuigkeit dar. Umso erstaunlicher ist es, dass in der deutschen Wirtschaftspraxis ein konzeptionelles Age Diversity Management kaum anzutreffen ist. Derartige Defizite können heutzutage auch ausländische Geschäftstätigkeiten mittel- bis langfristig in Gefahr bringen – insbesondere im Reich der Mitte. Dort setzt der demographische Veränderungsprozess ab dem Jahre 2015 spürbar ein und wird anschließend eine weltweit einzigartige Brisanz erreichen. Der Inhalt Age Diversity in Deutschland und in China Praxismodelle für ein altersdifferenziertes HRM in China Die Zielgruppen Dozierende und Studierende des International Management, Schwerpunkte: Personal und Interkulturalität Führungskräfte im Top-Management, Talent- & HR-Manager, Expatriates & Consultants in China, Kulturforscher, internationale Verhandlungstrainer, sonstige Chinaexperten Der Autor Dr. Steffen-Hinrich Boie hat während seiner zwölfjährigen Tätigkeit als Marineoffizier an der Helmut-Schmidt-Universität in Hamburg BWL studiert und promoviert. Seit Oktober 2013 arbeitet er in einer internationalen Personalberatung in Frankfurt als Manager im Bereich Top-Talentmanagement.
Deutsch-chinesische Handelsbeziehungen -- Kultur, ein deutsch-chinesischer Kooperationsaspekt, (Age) Diversity, eine globale Herausforderung -- Age Diversity in Deutschland, Age Diversity in China -- Abschließende Evaluation: Handlungsempfehlungen für ein altersdifferenziertes HRM in China -- Forschungshinweise.
