Unternehmen und Nachhaltigkeit : Analyse und Weiterentwicklung aus der Perspektive der wissensbasierten Theorie der Unternehmung
Können Sustainability Leader Überrenditen erzeugen? Und wenn ja, auf welche Art und Weise? Gunner Langer untersucht diese Fragen und verknüpft dabei die wissensbasierte Theorie der Unternehmung mit interdisziplinären Theorieelementen. Er zeigt die ökonomische Relevanz von Nachhaltigkeitskriterien aus mikroökonomischer Perspektive auf. Die investitionstheoretische Begründung dieser Wirkungszusammenhänge sieht er im Kontext der Veränderungen von der modernen Industrie- zur Wissens- und Risikogesellschaft. Der Autor entwickelt eine Modellstruktur aus dynamischen Fähigkeiten und Sozialkapital für wissensbasierte Kooperationen.
