Profession und Selbstverwaltung : Die Legitimationspolitik von Wirtschafts- und Berufskammern
Implikationen differenter Self-Governance und binnenperspektivische Legitimation -- Überlegungen zur Legitimation und Anpassung von Self-Governance-Organisationen -- Profession, Sozialisation und Gemeinschaft – Quellen diffuser Unterstützung -- Self-Governance der Wirtschaft und Berufe: Entwicklungen, Charakteristika und Gegenwart -- Die Konstruktion professioneller Gemeinschaften -- Konfliktlinien in den Kammern: Heterogene Wirtschaft, homogene Ärzteschaft?.
Katharina van Elten untersucht in ihrer vergleichenden Analyse, wie Professionsidentitäten die Unterstützung der in die Kritik geratenen Kammern beeinflussen. Die Autorin zeigt, warum Professionsvorstellungen und soziale Vergemeinschaftung für die Legitimität von Berufs- und Wirtschaftskammern ausschlaggebend sind. Im Diskurs um die Legitimität der funktionalen Selbstverwaltung wird damit eine Binnenperspektive angeboten, welche die Handlungslogik der Mitglieder in den Blick nimmt und zeigt, dass Sinngebungsprozesse nicht nur von Dienstleistungslogiken, sondern durch Identitätsangebote bestimmt werden. Der Inhalt Implikationen differenter Self-Governance und binnenperspektivische Legitimation Überlegungen zur Legitimation und Anpassung von Self-Governance-Organisationen Profession, Sozialisation und Gemeinschaft – Quellen diffuser Unterstützung Self-Governance der Wirtschaft und Berufe: Entwicklungen, Charakteristika und Gegenwart Die Konstruktion professioneller Gemeinschaften Konfliktlinien in den Kammern: Heterogene Wirtschaft, homogene Ärzteschaft? Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Politikwissenschaft, Soziologie und Verwaltungswissenschaft Praktiker in Kammern und Verwaltung Die Autorin Dr. Katharina van Elten ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl Politisches System Deutschlands an der Ruhr-Universität Bochum. Sie forscht zu Verbänden, Organisationen und Interessengruppen, Legitimität und der Beziehung von Recht und Politik.
