Ärztliche Moralvorstellungen zu Maßnahmen am Lebensende : ein Vergleich von Studienergebnissen aus sieben Kulturkreisen
Die Arbeit dient der deskriptiven Analyse moralischer Einstellungen von vornehmlich ÄrztInnen aus sieben geographischen Gebieten, unter der Hypothese, dass sich ärztliche Moralvorstellungen bei Fragen zu Maßnahmen am Lebensende im Kulturvergleich nicht wesentlich unterscheiden. Hierzu wurde eine systematische Literaturübersicht erstellt, anschließend erfolgte eine strukturierte Auswertung der jeweiligen Studienergebnisse und eine Zusammenführung der darin enthaltenen Erkenntnisse mittels qualitativen Vergleichs. Untersucht wurden Hinweise auf Moralvorstellungen in Bezug auf Therapieverzicht und Therapieentzug, aggressive Analgesie, vorsätzliche Tötung (auf Verlangen), ärztliche Beihilfe zur Selbsttötung, Sedierung am Lebensende und Offenlegung von Diagnose und/oder Prognose am Lebensende. Die Klientel der jeweiligen Studien war tätig oder wurde therapiert in Ostasien, in Indien, in Israel oder im übrigen Gebiet des Nahen und Mittleren Ostens, in Puerto Rico oder im übrigen Gebiet der USA oder Lateinamerikas. Die systematische Literaturübersicht umfasst 84 Veröffentlichungen meist auf einer quantitativen Auswertung ärztlicher Aussagen beruhender Studien. Die ausführliche strukturierte Ergebnisdarstellung dient einerseits der Nachvollziehbarkeit des qualitativen Vergleichs, andererseits werden dadurch Informationen gezielt abrufbar, was weitergehende Forschungsarbeit mit diesem Stoff erleichtert. Die Hypothese der Arbeit konnte zum Teil bestätigt werden. Im Vergleich der jeweiligen Meinungsbilder fanden sich zum Teil deutliche Überschneidungen, allerdings auch Hinweise auf tendenzielle Unterschiede. Außerdem bestanden Lücken in der thematischen Abdeckung. Hier ist weitere Forschung nötig um die Ergebnisse der Arbeit zu verifizieren und zu vervollständigen.
