Der Hochschulrat zwischen Selbstverwaltung und staatlicher Verwaltung : eine Analyse der Ratsmodelle nach den Landeshochschulgesetzen
Die Vierte Novelle des Hochschulrahmengesetzes von 1998 hat den Landesgesetzgebern neue organisationsrechtliche Gestaltungsspielräume eröffnet. In dieser Arbeit werden die aufgrund der föderalen Struktur unterschiedlichen Modelle zunächst systematisiert. Es folgt eine mehrschichtige Prüfung ihrer Rechtmäßigkeit. Schwerpunkte werden bei der verfassungskonformen Berücksichtigung der Wissenschaftsfreiheit und der Garantie der demokratischen Legitimation gesetzt. Im Ergebnis halten nur wenige Modelle einer rechtlichen Prüfung stand. Schließlich zeigt der Autor Wege einer rechtskonformen Ausgestaltung eines Hochschulrats auf. Gliederung: 1. Kapitel: Einleitung. - 1. Gegenstand (I. Novellierung des Hochschulrahmengesetzes. - II. Problemaufriss der rechtstatsächlichen Situation). - Gang der Untersuchung (I. Anlehnung des Hochschulrats an bestehende Ratsmodelle. - II. Systematisierung der Ratsmodelle. - III. Rechtliche Bewertung der Ratsmodelle. - IV. Stiftungsrat). - 2. Kapitel: Hochschulselbstverwaltung. - 1. Krise als Ausdruck des historischen Bedürfnisses nach Autonomie. - 2. Hochschulautonomie / Selbstverwaltung / Kulturverfassung (I. Abgrenzung der Termini. - II. Inhalt der Selbstverwaltung). - 3. Verankerung der Selbstverwaltung (I. Grundgesetz. - II. Hochschulrahmengesetz. - III. Landesverfassungen. - IV. Hochschulselbstverwaltung). - 3. Kapitel: Facetten des Hochschulrats. - 1. Vorläufer der Idee Hochschulrat (I. Reformprojekt der Britischen Besatzungsmacht von 1947/1948. - II. Diskussion einer Einrichtung Anfang der 70er Jahre. - III. Vorreitermodelle). - 2. Ideen des Wissenschaftlichen Beirats und der Hochschulstrukturkommission (I. Aufgaben. - II. Organisationsrechtliche Stellung. - III. Ergebnis). - 3. Hochschulrat nach aktuellen Vorstellungen (I. Landesspezifische Beschreibung. - II. Übersicht: Tätigkeitsbereiche und Organisation von Hochschulräten). - 4. Kapitel: Schematisierung der Hochschulräte. - 1. Entwicklung von Parametern für Hochschulratsmodelle (I. Bezeichnung des Gremiums. - II. Besetzungsmodus. - III. Status der Angehörigen. - IV. Stellung in der Organisation. - V. Rechte des Hochschulrats). - 2. Zuteilung der Hochschulräte zu verschiedenen Modellen (I. Modell Landeshochschulrat in Brandenburg. - II. Modell Hochschulrat als Hochschulorgan mit rein beratender Tätigkeit. - III. Modell Hochschulorgan mit Empfehlungs- und Entscheidungsrechten. - IV. Modell hochschulinterner Aufsichtsrat in Baden-Württemberg. - V. Modell  ...
