Einflussfaktoren auf das Zustandekommen von Intergruppenkontakt : Wann anders nicht schlechter ist
Wahrgenommene Intergruppenunterschiede -- Ausländeranteil -- Diversitätsüberzeugungen -- Diversity Beliefs -- Wertschätzung und Anerkennung von Unterschieden.
Carina Wolf untersucht in einer Reihe empirischer Studien, welche Faktoren das Zustandekommen von Intergruppenkontakten erleichtern. Die bisherige Kontaktforschung wird damit um die Betrachtung der zeitlich und kausal vor dem eigentlichen Kontakt liegenden Bedingungen ergänzt und erweitert. Es werden – basierend auf mehreren Surveystudien sowie einer experimentellen Studie – psychologische Merkmale, aber auch Bedingungen des Kontextes als Bestimmungsfaktoren identifiziert und geprüft. Zentraler Bestandteil der Arbeit sind Analysen der Rolle wahrgenommener Unterschiede zwischen der eigenen und der fremden Gruppe sowie der Wertschätzung von Diversität für die Bereitschaft, Kontakte einzugehen. Darüber hinaus analysiert Carina Wolf, ob und inwiefern die Gelegenheitsstruktur in der Wohnumgebung mit vermehrten Kontakten einhergeht. Der Inhalt Wahrgenommene Intergruppenunterschiede Ausländeranteil Diversitätsüberzeugungen Diversity Beliefs Wertschätzung und Anerkennung von Unterschieden Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Psychologie, Soziologie und Pädagogik Praktiker aus diesen Bereichen Die Autorin Carina Wolf ist akademische Mitarbeiterin am Institut für Psychologie der Pädagogischen Hochschule Freiburg.
