Betriebliches Gesundheitsmanagement in Restrukturierungsprozessen
Maja Tintor veranschaulicht in ihrer Studie, dass die Unterstützung der Gesundheit besonders während einer betrieblichen Restrukturierung notwendig ist, damit verbleibende Mitarbeiter gesund bleiben und das Unternehmen erfolgreich aus der Krise gelangt. Zu den wichtigen Faktoren zählt hierbei eine mitarbeiterorientierte Führung und Kultur, die eine breite Kommunikation einschließt. Das Fallunternehmen hat auf Basis des Promotionsprojektes den Top Job Award gewonnen.  Der Inhalt Gesundheit Erwachsener im erwerbsfähigen Alter Die wirtschaftliche Entwicklung des Fallunternehmens Betriebliche Gesundheitspolitik Gesellschaftliche und wirtschaftliche Veränderungsprozesse  Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der BWL und Gesundheitswissenschaften Praktiker im Bereich Geschäftsführung, Personalleitung, Gesundheitsmanagement, Personal-und Organisationsentwicklung  Die Autorin Maja Tintor arbeitet als HR Service Expert im Health Management eines Softwareherstellers. Zuvor hat sie in einer Consulting-Firma Gesundheitsmanagement-Projekte für Großkonzerne betreut und in einer Unternehmensgruppe BGM aufgebaut. Nebenberuflich war sie als Gastdozentin tätig und publizierte zur BGM-Thematik.
Gesundheit Erwachsener im erwerbsfähigen Alter -- Die wirtschaftliche Entwicklung des Fallunternehmens -- Betriebliche Gesundheitspolitik.-Gesellschaftliche und wirtschaftliche Veränderungsprozesse. .
