Kriegsende und Erinnerungskultur in Frankreich und der BRD – politische Reden und Presseberichterstattung zum 8. Mai 1945 (1945-2015)
Die Erinnerungen an das Ende des Zweiten Weltkrieges am 8. Mai 1945 haben sowohl in Frankreich als auch in der Bundesrepublik mittlerweile einen wichtigen Platz im kollektiven Gedächtnis eingenommen und sind für die Nationen identitätsstiftend. In beiden Ländern wird der Gedenktag zeremoniell begangen. Damit kommt der Erinnerung heute ein fester Platz im kollektiven Gedächtnis zu. Die Form der Erinnerung an den Zweiten Weltkrieg und ihre Entwicklung seit 1945 unterscheidet sich jedoch in der Bundesrepublik und in Frankreich bedeutend voneinander. Die Erinnerung seit 1945 ist geprägt von Brüchen und Entwicklungsschüben und zeichnet sich in unterschiedlichen Etappen ab. Die vorliegende Dissertation nähert sich erstmals dem 8. Mai 1945 in der deutschen und französischen Erinnerungskultur aus einer vergleichenden Perspektive. Gemeinsamkeiten und Unterschiede des Kriegsendes in der Erinnerungskultur werden herausgearbeitet, Erinnerungsphasen, wo möglich, definiert und ein Ausblick auf die Zukunft gegeben. Untersuchungsgegenstand der Dissertation sind einerseits Zeitungsartikel der nationalen deutschen und französischen Presse sowie der regionalen Presse der Grenzregion Saarland/Moselle und andererseits Reden führender deutscher und französischer Politiker und Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens. Eine qualitative Analyse zentraler Reden zum 8. Mai zeigt, wie sich der politische Diskurs zum Kriegsende über die Jahrzehnte in beiden Ländern verändert hat und welche Themen erinnerungspolitisch ins Zentrum gerückt werden. Eine umfangreiche quantitative und qualitative Presseananalyse von rund 900 Artikeln gibt Auskunft über zentrale und auch ausgesparte Themen in der Berichterstattung und gesellschaftliche Diskussionen in Bezug auf das Kriegsende. Durch die Verschränkung der Analyse der Presseberichterstattung und des politischen Diskurses zum 8. Mai zeigt sich die Erinnerungsentwicklung und der unterschiedliche gesellschaftliche Umgang mit dem 8. Mai im zeitlichen Verlauf und im deutsch-französischen Vergleich.
