Kommunikationsfreiheit im Internet : das UN Internet Governance Forum und die Meinungsfreiheit
Wie frei ist das Internet? Christian Möller führt die parallel stattfindenden technischen und politischen Medienregulierungs- und Menschenrechtsentwicklungen zusammen, die zur Schaffung des Internet Governance Forums (IGF) führen und gibt einen Überblick, wie es heute um die Internetfreiheit bestellt ist. Das umfassende Verständnis historischer Zusammenhänge seit dem Beginn des Internet sowie aktueller Entwicklungen im Bereich Internetfreiheit im Spannungsfeld zwischen technischen Entwicklungen, gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Realitäten sowie gesetzgeberischem Regulierungshandeln ermöglicht einen Vorschlag, wie sich der Multistakeholder-Prozess des IGF mit zwischenstaatlichen Menschenrechtsregimen vereinbaren ließe. Der Inhalt Von Areopagitica bis MacBride: Debatten um Medien und Freiheit Die technische und gesellschaftliche Entwicklung des Internet Von WSIS bis IGF: Die Geschichte der Entstehung des Internet Governance Forums Kommunikationsfreiheit im Internet heute Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Medien-, Kommunikations- und Politikwissenschaften mit Schwerpunkt Media Governance und internationales Recht Verantwortungs- und Entscheidungsträger in Medienaufsichtsbehörden, Medien- und Internetunternehmen, NGOs und internationalen Organisationen Der Autor Dr. Christian Möller ist Dozent am Fachbereich Medien der FH Kiel und freiberuflicher Medienwissenschaftler
Von Areopagitica bis MacBride: Debatten um Medien und Freiheit -- Die technische und gesellschaftliche Entwicklung des Internet -- Von WSIS bis IGF: Die Geschichte der Entstehung des Inter¬net Governance Forums -- Kommunikationsfreiheit im Internet heute
