Blutgasanalyse beim Heimkaninchen (Oryctolagus cuniculus) mit besonderem Augenmerk auf Anästhesie und Erkrankungen des Magen-Darm-Traktes
Zur Blutgasanalyse beim Heimkaninchen liegen nur wenige Studien vor. Im Rahmen einer Studie sollte deshalb die arterielle Blutgasanalyse beim Heimkaninchen (Oryctolagus cuniculus) in den Anwendungsgebieten der Anästhesie sowie der Magen – Darm – Erkrankung „gastric stasis and dilation syndrome“ untersucht werden. Im Rahmen eines Vorversuchs wurden zunächst eine Blutgasanalyse an 80 gesunden Kaninchen durchgeführt und aus den ermittelten Daten Referenzwerte erstellt. Im ersten Hauptversuch wurden 29 Kaninchen, die eine Injektionsnarkose erhielten, in drei Gruppen (A= Kontrollgruppe, Raumluft; B = 100% Sauerstoff, 2 L/Min über Flow – by Methode; C = 100% Sauerstoff, 2 L/Min über eine Sauerstoffbrille) aufgeteilt. Den Tieren wurde vor, zu Beginn, zu Ende und vier Stunden nach einem operativen Eingriff arterielles Blut entnommen. Alle Tiere entwickelten in der Einschlafphase eine respiratorische Azidose, die sich in Gruppe B und C während der Narkose noch verschlechterte. Die Sauerstoffzufuhr während der Anästhesie führte in Gruppe B und C zu einer Hyperoxämie, in Gruppe A entstand eine teils starke Hypoxämie. In der zweiten Hauptstudie wurden 30 Kaninchen mit einem „gastric stasis and dilation syndrome“ vor, während und nach der Behandlung beprobt. Ein niedrigerer pCO2, HCO3 und BE- Wert lag bei Tieren vor, bei denen die Besitzer ihr Kaninchen erst mehr als 12 Stunden nach Auftreten erster Symptome in der Klinik vorgestellt hatten. 57% der Tiere wiesen eine Azidose auf, wovon 83% einem metabolischen Ursprung zugeordnet werden konnten. Die erfolgreiche Behandlung der Grunderkrankung führte bei 94% der überlebenden Tiere zu einer Normalisierung der Blutgasparameter.
