Regionale Wettbewerbsvorteile : Identifikation, Analyse und Management von Clustern am Beispiel der Logistik im Rhein-Main-Gebiet
Allgemeine Theorie regionaler Wettbewerbsvorteile -- Quantifizierung der Branchencluster und Fallstudiendesign -- Analyse des Logistikclusters RheinMain -- Strategisches Clustermanagement der Logistikinitiative -- Diskussion der Ergebnisse und Schlussfolgerung.
Falk Werner Raschke gibt einen umfassenden Überblick über das Clusterkonzept nach Michael E. Porter, das zu den wichtigsten Instrumenten der strategischen Unternehmensführung und der politischen Gestaltung von Wirtschaftsräumen gehört. Das Buch kann als Einführung in die mikroökonomischen Grundlagen regionaler Wettbewerbsfähigkeit gelesen, als Vorlage für quantitative und qualitative Clusteranalysen genutzt und als Leitfaden für das strategische Clustermanagement angewendet werden. Der Autor liefert den statistischen Nachweis der Erfolgswirkung der Clusterpräsenz und erstellt eine Fallanalyse des Logistikclusters im Rhein-Main-Gebiet.
