Das Verbot von Umgehungsgeschäften und das Prinzip der Vertragsfreiheit im Verbrauchervertragsrecht
In manchen Gesetzesnormen ist nicht nur deren zwingende Geltung ­angeordnet, sondern auch festgelegt, dass sie nicht durch eine andere Gestaltung umgangen werden dürfen. Solche Regelungen führen in ein schwieriges ­Spannungsfeld zum Prinzip der Vertragsfreiheit. Die Dissertation analysiert dogmatisch tiefgehend die Abgrenzung von zulässigen zu unzulässigen Umgehungsgeschäften und arbeitet Lösungsansätze heraus.
