"Die verkehrte Hautfarbe" : Ethnizität deutscher Namibier als Alltagspraxis
Klappentext: In Namibia, der ehemaligen deutschen Kolonie 'Südwestafrika', leben noch immer Menschen, die sich als 'Deutsche' definieren. Wer gehört zu dieser Gruppe? Wie begreifen sie sich selbst und ihre afrikanische Umgebung? Die Autorin beschreibt die Strategien, mit denen 'deutsche' Namibier sich ihrer kulturellen Eigenständigkeit und Besonderheit gegenüber den anderen namibischen Bevölkerungsgruppen vergewissern. Untersucht wird das Phänomen Ethnizität als Alltagspraxis auf vier Ebenen: als soziales Handeln im Alltag, als diskursive Praxis und Rechtfertigungsrhetorik, als institutionelle und private Absicherung und anhand sogenannter Grenzfälle.
