CAPM und Tax-CAPM im Mehrperiodenfall
Für den Mehrperiodenfall mit diskreten Zeitpunkten wird eine Variante des (µ, σ)-Kriteriums eingeführt, die vergleichbare Glättungseigenschaften wie das Entscheidungskriterium der erwarteten Nutzenmaximierung hat. Unterstellt man, dass die Investitionsmöglichkeiten zu jedem Zeitpunkt unabhängig vom Umweltzustand sind, so gelten die Aussagen des CAPM analog auch im Mehrperiodenfall. Steffen Hüper zeigt auf, dass das Tax-CAPM von Brennan analog zum CAPM auf den Mehrperiodenfall erweitert werden kann. Als Ergebnis leitet er eine Bewertungsformel ab, welche die vom IDW bei gesellschaftsrechtlichen und vertraglichen Bewertungsanlässen geforderte explizite Berücksichtigung persönlicher Steuern im Mehrperiodenfall ermöglicht. Der Inhalt Erweiterung des klassischen CAPM auf den Mehrperiodenfall mit diskreten Zeitpunkten Natürliche Erweiterung des (µ, σ)-Kriteriums auf den Mehrperiodenfall Analyse des Tax CAPM im Mehrperiodenfall Ableitung einer Bewertungsformel, welche die explizite Berücksichtigung persönlicher Steuern im Mehrperiodenfall ermöglicht Die Zielgruppe Lehrende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Finanzwirtschaft, Wirtschaftsprüfung Wirtschaftsprüfer, Bewertungspraktiker Der Autor Steffen Hüper hat als externer Doktorand an der Freien Universität Berlin im Fachbereich Betriebswirtschaftslehre promoviert
Erweiterung des klassischen CAPM auf den Mehrperiodenfall mit diskreten Zeitpunkten.-Natürliche Erweiterung des (µ, σ)-Kriteriums auf den Mehrperiodenfall -- Analyse des Tax CAPM im Mehrperiodenfall -- Ableitung einer Bewertungsformel, welche die explizite Berücksichtigung persönlicher Steuern im Mehrperiodenfall ermöglicht
