Die Unternehmensmarke in den Geschäftsbeziehungen von Medienunternehmen : Eine Untersuchung am Beispiel von Film- und Fernsehproduktionsunternehmen
Unternehmensmarken leisten einen wertvollen Beitrag zur Schaffung von Wettbewerbsvorteilen. Ihre Bedeutung für Medienunternehmen wächst. Kai Thürbach beantwortet die Frage, welchen Einfluss die Unternehmensmarke auf die Geschäftsbeziehungen von Film- und Fernsehproduktionsunternehmen hat und wie in diesen Unternehmen die Markenführung gestaltet werden sollte. Dazu entwickelt er einen Bezugsrahmen, der die relevanten Forschungsbereiche der Markenführung, des Geschäftsbeziehungs- und des Medienmanagements integriert. Die darauf aufbauende Befragung von führenden Vertretern der Film- und Fernsehwirtschaft gibt wichtige Hinweise auf die Bedeutung und Wirkungsweise der Unternehmensmarke in der Branche. Auf Basis der Ergebnisse formuliert der Autor wissenschaftliche Implikationen sowie praktische Handlungsempfehlungen für die Markenführung.
