Beiträge zur Musikinformatik : Modus, Klang- und Zeitgestaltung in Lassus- und Palestrina-Motetten
Daniel Hensels Studie bietet einen völlig neuen Blick auf die Entwicklung der Tonalität. Es wurden neben einfachen statistischen Verfahren spezielle Klanganalyse-Visualisierungen erarbeitet, die die Entwicklung der Klangqualität in ihrer zeitlichen Ausprägung über ganze Werkgruppen hinweg darstellen können. Ziel war es herauszufinden, wie sehr die Modi die Harmonik determinieren, ob sie sich statistisch voneinander unterscheiden und sich dadurch in ihrer Existenz beweisen lassen. Hierfür entwickelte der Autor zusammen mit dem Informatiker Ingo Jache den PALESTRiNIZER. Mit ihm untersuchte er die Möglichkeiten der computergestützten automatisierten Musikanalyse anhand des Verhältnisses von Modus und Klang in 253 Motetten von Lassus und Palestrina. Inhalt Musik- und Klanganalyse mit dem Computer Modale Musiktheorie, Stimmungslehre und ihre Bedeutung für die Entwicklung von Harmonik und Kontrapunkt MIDI, JAVA, Statistik Zielgruppen Dozierende und Studierende der Musikwissenschaft, Musiktheorie und Informatik Komponisten und Komponistinnen Der Autor Daniel Hensel ist ein europaweit tätiger Komponist und Musikwissenschaftler. Er wurde als Komponist von Dirigenten wie Manfred Honeck aufgeführt und seit seiner Promotion hat er einen Lehrauftrag an der HfMDK-Frankfurt am Main inne. Seit seiner Habilitation unterrichtet er außerdem als Privatdozent computergestützte Musikanalyse
Daniel Hensels Studie bietet einen völlig neuen Blick auf die  Entwicklung der Tonalität. Es wurden neben einfachen statistischen  Verfahren spezielle Klanganalyse-Visualisierungen erarbeitet, die die  Entwicklung der Klangqualität in ihrer zeitlichen Ausprägung über ganze  Werkgruppen hinweg darstellen können. Ziel war es herauszufinden, wie  sehr die Modi die Harmonik determinieren, ob sie sich statistisch  voneinander unterscheiden und sich dadurch in ihrer Existenz beweisen  lassen. Hierfür entwickelte der Autor zusammen mit dem Informatiker Ingo  Jache den PALESTRiNIZER. Mit ihm untersuchte er die Möglichkeiten der  computergestützten automatisierten Musikanalyse anhand des Verhältnisses  von Modus und Klang in 253 Motetten von Lassus und Palestrina. ?  Daniel Hensel ist ein europaweit tätiger Komponist und  Musikwissenschaftler. Er wurde als Komponist von Dirigenten wie Manfred  Honeck aufgeführt und seit seiner Promotion hat er einen Lehrauftrag an  der HfMDK-Frankfurt am Main inne. Seit seiner Habilitation unterrichtet  er außerdem als Privatdozent computergestützte Musikanalyse.
