Zur Entgeltregulierung der Wirtschaftsprüfer und vereidigten Buchprüfer
Erik Lehmann untersucht die Honorarsituation von Wirtschaftsprüfern bei freier Preisbildung und analysiert darauf aufbauend Gebührenordnungen ausgewählter Freier Berufe, um die resultierenden Erkenntnisse auf die Qualitätsproblematik der Wirtschaftsprüfer zu projizieren. Der Autor entwickelt darüber hinaus einen Kriterienkatalog, welcher bei der Konzeption einer Gebührenordnung berücksichtigt werden könnte, um eine Qualitätssicherung bestmöglich zu erreichen.  Der Inhalt Wirtschaftsprüfer als Freier Beruf im Kontext der Theorie öffentlicher Güter Freie Preisbildung versus Entgeltregulierung für den Berufsstand der Wirtschaftsprüfer in Anbetracht des öffentlichen Auftrages Preisbildung auf dem Wirtschaftsprüfermarkt Analyse einer Entgeltregulierung für Wirtschaftsprüfer als Alternative zur freien Preisbildung  Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Wirtschaftswissenschaften, insbesondere der Wirtschaftsprüfungs- und Regulierungsforschung, und der Volkswirtschaftslehre, insbesondere der Institutionenökonomik Praktiker aus den Bereichen der Gesetzgeber und Regulierer (Europäische Kommission, Bundesministerium für Wirtschaft, WPK), Wirtschaftsprüfer, vereidigte Buchprüfer, Interessenvertretungen und Lobbygruppen, Aufsichtsinstitutionen  Der Autor Dr. Erik Lehmann promovierte bei Prof. Dr. Gerrit Brösel am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Wirtschaftsprüfung, an der FernUniversität in Hagen. Er ist in der Transaktionsberatung bei einer bekannten Wirtschaftsprüfungsgesellschaft tätig.
