Der Diversification Discount am deutschen Kapitalmarkt : Eine empirische Untersuchung des Bewertungsunterschieds zwischen fokussierten und diversifizierten Unternehmen und seiner Einflussfaktoren
In Presse- und Analystenberichten kommt die gängige Meinung zum Ausdruck, dass diversifizierte Unternehmen Shareholder Value zerstören und daher mit einem Wertabschlag an der Börse gehandelt werden. Für Deutschland fehlte bisher der wissenschaftliche Nachweis für diese These, und es lag auch keine Analyse der Einflussfaktoren auf Discount bzw. Premium vor. Anhand einer umfangreichen empirischen Untersuchung weist Philip Beckmann nach, dass ein deutlicher diversification discount existiert, allerdings mit hoher Varianz. So gibt es auch diversifizierte Unternehmen, die mit einem Premium gehandelt werden. Die spezifischen Einflussfaktoren eines solchen Bewertungsunterschieds werden systematisch herausgearbeitet und in ihrer Wirkung auf einen Discount bzw. ein Premium untersucht.
Problemstellung, Zielsetzung, Methodik und Aufbau der Untersuchung -- Begriffliche Grundlagen und Annahmen -- Der Bewertungsunterschied zwischen fokussierten und diversifizierten Unternehmen -- Einflussgrößen des Bewertungsunterschieds -- Empirische Untersuchung -- Praktische Implikationen -- Zusammenfassung und Ausblick.
