Empfehlungen und Leitlinien als Handlungsform der Europäischen Finanzaufsichtsbehörden : Eine dogmatische Vermessung
Das Buch untersucht Empfehlungen und Leitlinien der Europäischen Finanzaufsichtsbehörden von einem handlungsformtheoretischen Ansatz ausgehend. Miteinbezogen werden auch die Empfehlungen und Leitlinien der Level-3-Ausschüsse als Vorläuferausschüsse. Es stehen u.a. Fragen der Identifikation und Abgrenzung von anderen Handlungsformen, der Wirkungen von Leitlinien und Empfehlungen, des Verfahrens und des Rechtsschutzes im Mittelpunkt der Untersuchung. Das Vorhaben systematisiert erstmals Empfehlungen und Leitlinien der Europäischen Finanzaufsichtsbehörden als Handlungsform. Kennzeichnend für das Werk ist dabei insbesondere die rechtswissenschaftliche - öffentlich-rechtliche Sichtweise auf aktuelle Entwicklungen in der Finanzaufsicht
Einleitung -- Kapitel 1: Grundlagen -- Kapitel 2: Bestandsaufnahme -- Kapitel 3: Identifikation des Untersuchungsgegenstandes -- Kapitel 4: Rechtsregime -- Kapitel 5: Zusammenfassung in Thesen -- Summary: Recommendations and Guidelines as Legal Instrument of the European Financial Supervisory Authorities
