Die Körperschaftsteuer in Australien und Deutschland
Geschichtliche Entwicklung des Körperschaftsteuerrechts in Australien -- Besteuerung von Gewinnausschüttungen der Körperschaft -- Unterkapitalisierung und Gesellschafterfremdfinanzierung -- Gruppenbesteuerung.
Frederik Born vergleicht die Besteuerung von Kapitalgesellschaften in Australien und Deutschland, wobei er das australische Körperschaftsteuerrecht aus deutscher Perspektive für Wissenschaft und Praxis aufbereitet. Der Rechtsvergleich orientiert sich an Problemen, mit denen sich Gesetzgeber weltweit auseinandersetzen müssen, um ein (geschlossenes) Körperschaftsteuersystem zu erzeugen. Dem jeweiligen Kapitel stellt der Autor international diskutierte Lösungsansätze voran, bevor er das australische und deutsche Recht darstellt und in einer vergleichenden Betrachtung zusammenführt. Der Inhalt Geschichtliche Entwicklung des Körperschaftsteuerrechts in Australien Besteuerung von Gewinnausschüttungen der Körperschaft Unterkapitalisierung und Gesellschafterfremdfinanzierung Gruppenbesteuerung Der Autor Frederik Born promovierte an der Rechts- und Staatswissenschaftlichen Fakultät der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn bei Prof. Dr. Rainer Hüttemann. Er ist als Rechtsanwalt bei einer internationalen Großkanzlei im Bereich Commercial tätig. Die Herausgeber Die Reihe PwC-Studien zum Unternehmens- und Internationalen Steuerrecht wird herausgegeben von Prof. Dr. Klaus-Dieter Drüen, Prof. Dr. Dietmar Gosch, Prof. Dr. Jürgen Lüdicke und Dr. Arne Schnitger.
