Formale Organisationsstrukturen in wachstumsorientierten kleinen und mittleren Unternehmen
Die Ausgestaltung formaler Organisationsstrukturen beschränkt sich bisher zumeist auf größere Unternehmen. Erklärungsansätze zur situationsangepassten Ausgestaltung von Organisationsstrukturen für kleine und mittlere Unternehmen (KMU) sind dagegen kaum vorhanden. Karsten Güttler analysiert die Erfolgsrelevanz verschiedener Organisationsstrukturtypen im Kontext wachstumsorientierter kleiner und mittlerer Unternehmen. Dabei geht er auf zwei zentrale Anforderungen ein: die Gewährleistung von Flexibilität bzw. Innovation sowie die Sicherstellung von Steuerungseffizienz. Die Auswirkung dieser Einflussfaktoren auf die Ausgestaltung formaler Organisationsstrukturen wird empirisch untersucht. Eine Befragung von ~600 kleinen und mittleren Unternehmen verschiedener Größen, Branchen und Alter dient als Datenbasis. Die Ergebnisse zeigen, dass Konflikt oder alternativ Dominanz der beiden untersuchten Anforderungen an die Organisationsstruktur unterschiedliche Auswirkungen auf die Eignung bestimmter Organisationsstrukturtypen haben.
Begriffsabgrenzungen und Definitionen -- Theoretischer Bezugsrahmen und Hypothesenbildung -- Untersuchungsdesign und Datenerhebung -- Untersuchungsergebnisse -- Diskussion -- Zusammenfassung.
