Musikgeragogik - ein bildungstheoretischer Entwurf : musikalische Altenbildung im Schnittfeld von Musikpädagogik und Geragogik
Alte Menschen als Zielgruppe wurden in der Musikpädagogik bisher eher stiefmütterlich behandelt. Angesichts der sich rasant ändernden demographischen Entwicklung in der Bevölkerung, die in Zukunft u.a. einen höheren Bedarf an Praxis und Forschung im Altenbildungsbereich bedingen wird, ist auch die Musikpädagogik aufgefordert, nach Konzepten musikalischer Bildung im Alter zu suchen. Im Schnittfeld von Musikpädagogik und Geragogik entwickelt Theo Hartogh in diesem Buch den bildungstheoretischen Entwurf einer Musikgeragogik, die sich mit musikalischer Bildung im Alter befasst. Ausgehend von zentralen Aspekten wie Lebenswelt- und Biographieorientierung wird auf der Basis einer empirischen Untersuchung Musikgeragogik als eine Disziplin verortet, die sich mit den Beziehungen zwischen alten Menschen und Musik sowie den didaktisch-methodischen Aspekten musikalischer Bildung im Alter befasst. Musikalische Bedürfnisse alter Menschen, Aneigungs- und Vermittlungsformen von Musik, die biographische Bedeutung der Musik im Alter und der Bedarf an musikalischen Infrastrukturen, die für alte Menschen erreichbar sind, werden als zentrale Ausgangsfragen für musikgeragogische Forschung und Praxis formuliert. Dabei liegen die inhaltlichen Schwerpunkte auf der geragogischen Beziehungsgestaltung und dem Kompetenzprofil der in der Praxis tätigen Musikgeragogen.
