Wie Start-ups scheitern : Theoretische Hintergründe und Fallstudien innovativer Unternehmen
Erkenntnisse der Betriebswirtschaftslehre zum Scheitern von Start-ups, ergänzt um eine attributionstheoretische Perspektive -- 15 Fallstudien real gescheiterter Unternehmen -- Schlussfolgerungen betroffener Unternehmer für ihr zukünftiges Handeln.
Der Autor analysiert 15 Fallstudien real gescheiterter innovativer und wachstumsorientiert geplanter Unternehmen. Hierbei stellt er anschaulich die Gründe und Verlaufsmuster krisenhafter Entwicklungen dar und illustriert die Vielfalt der Ursachen des Scheiterns. Indem er dazu jeweils die gesamte Unternehmensentwicklung und nicht nur die Phase unmittelbar vor der Insolvenz betrachtet, ermittelt er neue Erkenntnisse speziell zu den Bereichen Gesellschaftsstrukturen, Vertrieb & Marketing, Reflexion und Belastungssituationen. Der Inhalt Erkenntnisse der Betriebswirtschaftslehre zum Scheitern von Start-ups, ergänzt um eine attributionstheoretische Perspektive 15 Fallstudien real gescheiterter Unternehmen Schlussfolgerungen betroffener Unternehmer für ihr zukünftiges Handeln Die Zielgruppen Dozierende und Studierende im Bereich der Entrepreneurship-/Gründungsforschung, der betriebswirtschaftlich orientierten Krisen-, Sanierungs- und Insolvenzforschung sowie der allgemeinen Unternehmensführung Praktikerinnen und Praktiker im erweiterten Umfeld von Unternehmensgründungen: Unternehmer, Kapitalgeber, Gründungsberater, Unternehmensberater, Firmenkundenberater und Kreditanalysten von Banken und Sparkassen Der Autor Der Autor ist Leiter des Risikocontrollings einer Großsparkasse und war zuvor im Kreditgeschäft mit Firmenkunden tätig.
