Burnout und Arbeitsengagement bei Hochschullehrenden : Der direkte und interagierende Einfluss von Arbeitsbelastungen und -ressourcen
Belastungen und Ressourcen von Hochschullehrenden -- Studie 1: Interaktion mit Studierenden -- Studie 2: Unvereinbarkeit von Forschung und Lehre.
Das Buch gibt einen Überblick über den aktuellen Forschungsstand zu Arbeitsbelastungen und -ressourcen von Hochschullehrenden und zeigt, welche Wirkungen diese auf das arbeitsbezogene Wohlbefinden haben. Dabei betrachtet Franziska Schmidt in eigenen Studien neben den Haupteffekten der Arbeitsmerkmale auf Burnout und Arbeitsengagement auch Interaktionen wie Puffer- und Verstärkungseffekte. Die Autorin ermöglicht durch den Einsatz komplexer Studiendesigns und Analysemethoden sowohl kausale Längsschnittaussagen, als auch die Betrachtung fluktuierender Wirkungen. Der Inhalt Belastungen und Ressourcen von Hochschullehrenden Studie 1: Interaktion mit Studierenden Studie 2: Unvereinbarkeit von Forschung und Lehre Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Fachgebiete Psychologie, insbesondere der Arbeits- und Organisationspsychologie sowie der Wirtschaftspsychologie Praktiker aus Leitung und Verwaltung in der Hochschule, Personal- und Organisationsentwicklung Die Autorin Franziska Schmidt ist wissenschaftliche Mitarbeiterin des Zentrums für Qualitätssicherung und -entwicklung der Johannes Gutenberg-Universität Mainz. Sie befasst sich insbesondere mit Befragungen zu den Themen Lehren und Studieren an deutschen Hochschulen.
