Ein multi-ethnisches Dorf : Dynamiken sozialer Morphologie und transkultureller Kommunikation in Baan Hadnaleng, Nord-West Laos
Die Dissertation beschäftigt sich mit der transkulturellen Kommunikation zweier Mon-Khmer-sprachiger Gruppen in Nord-West Laos. Während über die eine Gruppe, die Samtao, bislang keine fundierte Forschung existiert, ist über die Khmu mehr Literatur zu finden. Khmu sind in Laos eine der größten ethnischen Gruppen, Samtao zählen zu den kleinsten. In Baan Hadnaleng, dem Dorf, in dem geforscht wurde, lässt sich festhalten, dass Khmu auf den ersten Blick das Dorfleben dominieren. Bei der Betrachtung der für die Dorfbewohner wichtigen Rituale und der Verwandtschaftssysteme wird jedoch klar, dass sich Khmu und Samtao in vielen Bereichen aufeinander zu bewegen. Außerdem haben sich die Samtao – anders als in anderen multi-ethnischen Dörfern, in denen sie sich eher den Gewohnheiten der anderen Gruppe, mit der sie zusammenleben, anpassen – eine Nische bewahrt, in der sie sich von den Khmu abgrenzen. In vielen Bereichen verläuft die Kommunikation in Baan Hadnaleng sogar in der Begrifflichkeit der Samtao. Die Arbeit beschäftigt sich vor allem mit Fragen, die sich aus dieser Situation ergeben. Wie kreieren zwei so verschiedene ethnische Gruppen eine Dorfgemeinschaft? Und wie sieht diese aus? Dass Gemeinschaftsbildung für beide Gruppen sehr geschätzt wird, wurde von den Dorfbewohnern stets betont.
