Corporate Social Responsibility aus Konsumentensicht : Entstehung der CSR-Beurteilung und ausgewählte Erfolgswirkungen
Die Wahrnehmung der gesellschaftlichen Verantwortung von Unternehmen (Corporate Social Responsibility) hat Auswirkungen auf die Kaufabsicht von Konsumenten. Marion Rommelspacher zeigt im Rahmen einer empirischen Analyse, dass Konsumenten ihr CSR-Urteil nicht nur auf Basis konkreter CSR-Informationen, sondern vielmehr auf Grundlage ihres Markenwissens bilden. Die Ergebnisse weisen außerdem auf einen Einfluss der CSR-Beurteilung auf die Kaufbereitschaft von Konsumenten hin, der im Falle einer stark positiven CSR-Beurteilung und auch bei Konsumenten mit höheren Einkommen besonders stark ausfällt.
