Erziehungspartnerschaft und Erziehungsdivergenzen : die Bedeutung divergierender Konzepte von Erzieherinnen und Migranteneltern
Erziehungskonzepte von Migranteneltern und Erzieherinnen -- Wahrnehmung, Interpretation und Bewertung von Erziehungsdivergenzen -- Strategien des Umgangs mit Erziehungsdivergenzen.
Miriam Morgan gibt Einblick in zahlreiche Unterschiede zwischen den Erziehungskonzepten von Erzieherinnen und Migranteneltern und ermöglicht gleichzeitig, alternative Erziehungskonzepte in ihrer Logik nachzuvollziehen. Anhand empirischer Daten zeigt sie darüber hinaus, wie in Kindertagesstätten mit bestehenden Erziehungsdivergenzen umgegangen wird. Deutlich werden dabei Schwierigkeiten, Widersprüche, aber auch Potenziale. Das Buch stellt damit eine wichtige Basis für die aktuell brennenden Fragen der interkulturellen Öffnung und der Integration von Migrantenfamilien dar. Der Inhalt Erziehungskonzepte von Migranteneltern und Erzieherinnen Wahrnehmung, Interpretation und Bewertung von Erziehungsdivergenzen Strategien des Umgangs mit Erziehungsdivergenzen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende aus den Bereichen Pädagogik, Interkulturelle Kommunikation, Soziale Arbeit, Ethnologie, Soziologie, Psychologie Pädagogische Fachkräfte, SozialarbeiterInnen, interkulturelle TrainerInnen Die Autorin Miriam Morgan arbeitet als postdoc-Forscherin am Institut für Interkulturelle Kommunikation der LMU München. Ihre Forschungsschwerpunkte sind: interkulturelle Kommunikation und Kooperation in der multikulturellen Gesellschaft, kulturelle Aspekte von Erziehung und Bildung, Flucht und Migration. Darüber hinaus ist sie als interkulturelle Trainerin mit dem Schwerpunkt soziale Einrichtungen tätig.
