Erfolgsfaktoren in kleinen Dienstleistungsunternehmen : Eine Analyse am Beispiel der Gastronomie
Theoretische Grundlagen -- Die Branche der Gastronomie -- Theoretisches Modell und Hypothesenbildung -- Empirische Untersuchung -- Untersuchungsergebnisse -- Diskussion und Würdigung.
Durch die Fortentwicklung des Wirtschaftsumfeldes wird die permanenten Anpassungsfähigkeit von Unternehmen zu einer Voraussetzung für ihre langfristige Existenzsicherung. Besonders in Branchen mit weniger starkem Wachstumspotenzial müssen Betriebe Strategien entwickeln, um Wettbewerbsvorteile zu erzielen. Christine R. Schneider untersucht die Frage nach den Erfolgsfaktoren in der Gastronomie aus der Sicht der Industrieökonomietheorie, der ressourcenbasierten Theorie sowie der Entrepreneurship-Theorie mit besonderer Berücksichtigung des menschlichen und sozialen Kapitals des Unternehmers. Ausgehend von einer Perspektive des strategischen Managements und des Unternehmertums entwickelt und testet die Autorin ein theoretisches Modell im Rahmen einer quantitativen Untersuchung von St. Galler Gastronomiebetrieben. Die Autorin identifiziert den Unternehmer, eine Differenzierungsstrategie sowie die Erzielung virtueller Renten als kritische Erfolgsfaktoren in kleinen Dienstleistungsunternehmen.
