Die Rolle der Finanzanalysten bei der Verbreitung von Managementkonzepten : Eine Analyse am Beispiel von Kernkompetenzen und Downsizing in den 1990er Jahren in den USA
Bei der Verbreitung populärer Managementkonzepte, wie z. B. TQM oder Lean Management, wurde bislang Unternehmensberatungen und „Managementgurus“ eine entscheidende Rolle zugewiesen. Kapitalmarktakteure hatte bislang kaum jemand auf der Rechnung, obwohl Investoren und Finanzanalysten zunehmend Einfluss auf die Führung börsennotierter Unternehmen gewonnen haben. Vor diesem Hintergrund untersucht Ann-Christine Schulz die Rolle der Analysten bei der Verbreitung von zwei Managementkonzepten, welche die Unternehmenspraxis in den USA nachhaltig beeinflusst haben (Kernkompetenzen und Downsizing) und leitet aus den Resultaten Implikationen für die Forschung und Praxis ab.
