Verzicht und Vergleich im österreichischen, deutschen und schweizerischen Arbeitsrecht
Mehr als 20 Jahre nach der Veröffentlichung von Ernst Eypeltauers "Verzicht und Unabdingbarkeit im Arbeitsrecht" (1984) liegt wieder eine umfassende Darstellung zur arbeitsrechtlichen Verzichts- und Vergleichsproblematik vor.   Der Autor arbeitete neue Literatur und Judikatur ein, und schließt so erfolgreich die Lücke in der österreichischen Arbeitsrechtsliteratur. Die vorliegende Arbeit ist für den gesamten deutschsprachigen Raum von hohem Wert, da sich der Autor auch der deutschen und schweizerischen Rechtsordnung ausführlich widmet. Unter anderem zeigt er eine vorherrschende Praxis, die auf alle drei Rechtsordnungen zutrifft: es werden nur geringe Anforderungen an arbeitsrechtliche Vergleiche gestellt, da dies günstiger zu sein scheint. Dem zwingenden Charakter von Arbeitnehmer-Ansprüchen wird dies allerdings nicht gerecht.   Geschrieben für: Bibliotheken, Wissenschaftler, Universitäten, im Arbeitsrecht tätige Juristen,   Schlagworte: Arbeitslosenrecht  Arbeitsrecht  Rechtsvergleich  Sozialversicherungsrecht  Zivilrecht
