Internationalisierung und Geschäftserfolg : Analyse des Zusammenhangs für Unternehmen der BRIC Staaten
Ein zentrales Element strategischer Unternehmensplanung ist die Frage, ob es wertschaffend sein kann, außerhalb des angestammten Heimatmarktes zu expandieren, d.h. zu internationalisieren. Andreas Berlin untersucht, wie sich der Internationalisierungsgrad auf den Geschäftserfolg von Unternehmen auswirkt. Im Fokus stehen dabei Unternehmen aus den vier BRIC Staaten. Auf der Basis einer umfassenden empirischen Untersuchung identifiziert der Autor Unterschiede zwischen Ländern und Branchen und vergleicht die Ergebnisse mit klassischen Studien über Industrienationen. In mehreren Schritten leitet er zudem die Auswirkung von M&A Transaktionen auf den Geschäftserfolg dieser Unternehmen ab. Abschließend werden Handlungsempfehlungen aufgezeigt, wie sich Internationalisierung zielgerichtet entwickeln lässt. Der Inhalt Zusammenhang Internationalisierung und Geschäftserfolg Ländervergleiche BRIC Vergleich mit Industrienationen Analyse M&A Deals Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre und Volkswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Internationales Management und Finanzen Führungskräfte mit Fokus Strategieentwicklung und Internationalisierung Der Autor Andreas Berlin promovierte bei Prof. Dr. Johannes Schneider am Lehrstuhl für Volkswirtschaftslehre, insbesondere Wirtschaftstheorie der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt. Er ist als Berater bei einer führenden Strategieberatung tätig.
Zusammenhang Internationalisierung und Geschäftserfolg -- Ländervergleiche BRIC -- Vergleich mit Industrienationen -- Analyse M&A Deals.  .
