Fairness Opinion : Anspruch – Fähigkeit – Wirklichkeit
Problemstellung und Gang der Untersuchung -- Statusbestimmung -- Funktionsanalyse -- Zusammenfassung.
Mario Zimmermann präsentiert einen Meilenstein in der Forschung über ein meist transaktionsbegleitend eingesetztes Bewertungsgutachten: die „Fairness Opinion“. Dessen durch die Praxis formulierten vielschichtigen Funktionen werden von ihm übersichtlich und trennscharf dargestellt. Im Anschluss analysiert er diese Funktionen theoretisch fundiert mittels einer innovativen Methodik und leitet konkrete Handlungs- und Gestaltungsempfehlungen für Standardsetzer, beauftragende Verwaltungsorgane, Aktionäre, Wirtschaftsprüfer und Richter ab. Eine „Fairness Opinion“ wird häufig von Vorständen oder Aufsichtsräten beauftragt, um sich bei Unternehmenstransaktionen nicht dem Vorwurf auszusetzen, der Kauf-/Verkaufspreis sei nicht angemessen gewesen. Trotz der beobachtbaren hohen Popularität dieses vermeintlichen Bewertungsgutachtens mangelte es diesem aber bisher an wissenschaftlicher Aufarbeitung. Der Inhalt Grundlagen der Unternehmensbewertung Fairness Opinion in der Anwendungspraxis Theoretische Erklärungsansätze, Neoklassik und Neue Institutionenökonomik Fähigkeits- und Erwartungslücke sowie Implikationen für die Praxis Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Wirtschaftsprüfung und Unternehmensbewertung Gutachter auf dem Gebiet der Unternehmensbewertung, Vorstände und Aufsichtsräte, M&A-Berater und Richter Der Autor Dr. Mario Zimmermann wurde von Prof. Dr. Gerrit Brösel am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Wirtschaftsprüfung, an der FernUniversität in Hagen promoviert.
