Fahrzeugantriebe für die Elektromobilität : Total Cost of Ownership, Energieeffizienz, CO2‐Emissionen und Kundennutzen
Danny Kreyenberg zeigt den technologischen Stand der alternativen Antriebe auf und untersucht die Bedingungen zur Erreichung der ambitionierten Zielkosten für Batterien und Brennstoffzellen mittels einer neuartigen 2-Faktor-Erfahrungskurve. Ferner diskutiert er die gesetzlichen und fiskalpolitischen Instrumente, die dem Staat zur Förderung der alternativen Antriebe zur Verfügung stehen. Der Autor zeigt, dass deren komplexe Wirkung bis jetzt mit Fokus auf die Privatnutzer in Deutschland wenig untersucht wurde. Er bestimmt deren Präferenzen beim Kauf eines Mittelklasse-Pkw anhand einer Conjoint-Analyse von 408 Privatkunden. Nach der Marktentwicklung und der Analyse der Förderinstrumente scheint ein schneller Markthochlauf in Deutschland ohne staatliche Förderung nicht möglich. Der Inhalt Untersuchungsrahmen und Fahrzeugtechnologien Kostenanalysen, Ökobilanzierung und Kundennutzen von alternativen Antrieben Modellentwicklung und Bewertung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende im Fachbereich Fahrzeugtechnik, besonders in den Bereichen alternative Antriebe, Elektromobilität und regenerative Stromerzeugung Politiker, Führungskräfte und Entscheidungsträger mit Fokus auf Elektromobilität Der Autor Danny Kreyenberg beschäftigt sich seit Jahren mit der Elektromobilität – zunächst in der Fahrzeugentwicklung sowie der Forschung und Vorentwicklung bei einem namhaften Automobilhersteller und zuletzt als Projektleiter von Technologiebewertungs- und Ladeinfrastrukturprojekten beim Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt in Berlin.
Untersuchungsrahmen und Fahrzeugtechnologien -- Kostenanalysen, Ökobilanzierung und Kundennutzen von alternativen Antrieben -- Modellentwicklung und Bewertung.
