Interne Revision in Verbundgruppen und Franchise-Systemen : Verbreitung und Qualität der Internen Revision in Unternehmensnetzwerken
Interne Revision im Spannungsfeld der Network Governance -- Empirische Analyse der Internen Revision in Unternehmensnetzwerken -- Empfehlungen zur Verbesserung der Revisionsarbeit in Verbundgruppen und Franchise-Systemen. .
Auf der Grundlage aktueller, empirischer Daten (Online-Befragung, Experten-Gespräche) untersucht Hans-Ulrich Westhausen den Verbreitungsgrad, verschiedene Einflussfaktoren sowie die Arbeitsqualität der Internen Revision. Daraus leitet er nicht nur die Bewertung der Wirksamkeit des internen Revisionssystems ab, sondern gibt auch Handlungsempfehlungen zur Verbesserung der Revisionsarbeit in Unternehmensnetzwerken und entwickelt Ansatzpunkte für weiteren Forschungsbedarf. Um den Fortbestand der Verbundgruppen und Franchise-Systeme auch zukünftig abzusichern, wird ein wirksames internes Revisionssystem im Rahmen der Network Governance immer wichtiger. Der Inhalt Interne Revision im Spannungsfeld der Network Governance Empirische Analyse der Internen Revision in Unternehmensnetzwerken Empfehlungen zur Verbesserung der Revisionsarbeit in Verbundgruppen und Franchise-Systemen Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Organisationslehre und Management sowie Interne Revision und Risikomanagement Fach- und Führungskräfte aus Unternehmensnetzwerken, insbesondere aus den Bereichen Interne Revision und Risikomanagement sowie Vertreter der Netzwerk-Branchenverbände Der Autor Dr. Hans-Ulrich Westhausen ist Leiter der Konzernrevision und Risikomanagementbeauftragter einer großen deutschen Verbundgruppe. Er promovierte berufsbegleitend bei Univ.-Prof. Dr. Ludwig Gramlich an der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften der TU Chemnitz. .
