Das ideale Projektteam : Fähigkeit, Motivation und Teamzusammenstellung
Sabine Bank untersucht Merkmale von Projektmitarbeitern, um ein optimales, erfolgreiches Projektteam zusammenstellen zu können. Es werden drei Kriterien bei der Zusammenstellung erfolgreicher Projektteams betrachtet: „Das Können“, „Das Wollen“ und die Präferenzen der einzelnen Projektteammitglieder in der Zusammenarbeit. Die Autorin erstellt ein Instrument für Projektverantwortliche, das die Prognose von erfolgreichen Projektteams ermöglicht. Es kann für alle Projektarten, die Zusammenstellung von neuen Teams sowie für eine Bestandsaufnahme in existierenden Projektteams eingesetzt werden. Der Inhalt Projektteam und -mitarbeiter Einflüsse auf den Projekterfolg Teamarbeit als Wettbewerbsvorteil Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Wirtschaftsinformatik, Wirtschaftspsychologie, Management, Business Administration, Projektmanagement und Organisationslehre Managerinnen und Manager aus den Bereichen Projektemanagement, Consulting, IT, Projektverantwortliche und HR Die Autorin Dr. Sabine Bank hat als Managing Consultant Projekte in der Automobil- und Finanzdienstleistungsbranche geleitet und beschäftigt sich seit 1999 mit methodischen Ansätzen im Beratungs- und Projektgeschäft.
