Denkhaltungen im Design : Systembasierte Produktentwicklung am Beispiel eines Schuhkonzeptes
Britta Stammeier stellt sich der Frage, welchen Einfluss verschiedene Denkhaltungen auf das Design haben und wie diese sich auf die Produktgestaltung auswirken. Dabei spielt eine ganzheitliche Denkweise und die Abkehr vom linearen Wirtschaftssystem eine wesentliche Rolle. Die Herangehensweise an eine ganzheitliche Gestaltung verdeutlicht die Autorin am Beispiel eines modularen Schuhkonzeptes, welches es ermöglicht, verschiedene Aktivitäten im Outdoor-Bereich mit nur einem Schuh optimal auszuüben. Die zu entwickelnde Marke wird als fiktive Submarke in ein etabliertes Unternehmen eingegliedert. Im linearen Wirtschaftssystem gehen wichtige Rohstoffe verloren und gleichzeitig steigt die Umweltbelastung. Vor allem im Design besteht die Möglichkeit, neue Prozesse zu gestalten und andere Herangehensweisen an die Produktherstellung zu etablieren. Ein Businessplan mit den dazugehörigen Anforderungen ergänzt das Gesamtkonzept. Der Inhalt • Entstehung und Bedeutung von Denkmustern • Designhaltungen und alternative Designmethoden • Design Research • Produktentwicklung • Businessplan Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende aus dem Produktdesign, Industriedesign und Produktmanagement • Praktikerinnen und Praktiker aus der Produktentwicklung, Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Designagenturen Die Autorin Britta Stammeier absolvierte an der Detmolder Schule für Architektur und Innenarchitektur ihren Bachelor in Innenarchitektur und ihren Master an der Fachhochschule Salzburg in Design und Produktmanagement.
Entstehung und Bedeutung von Denkmustern -- Designhaltungen und alternative Designmethoden -- Design Research -- Produktentwicklung -- Businessplan.
