Die glückliche Organisation : Chancen und Hürden für positive Psychologie im Unternehmen
Ricarda Rehwaldt eröffnet Einblicke in die Bedingungen, Entstehung, Einflussfaktoren und Gestaltbarkeit des Glücks in Organisationen. Sie wertet 33 semi-strukturierte Experteninterviews mit Führungskräften aus unterschiedlichen Branchen und Führungsebenen mit der erkenntnisoffenen und theoriebildenden Methode GTM aus und identifiziert die Faktoren Sinn, Selbstverwirklichung und Gemeinschaft als glücksförderlich bei der Arbeit. Darüber hinaus schafft sie eine Abgrenzung zwischen Arbeitszufriedenheit und Glück in Organisationen, die klare Kritik am Konstrukt der Arbeitszufriedenheit aufwirft und zum Nachdenken anregt. Mit einem Modell, das Barrieren für Glück in Organisationen systematisiert, wird Unternehmen und Forschenden der Weg geebnet, um diese Barrieren zukünftig gezielt abzubauen und so zu einer Steigerung des Glückempfindens beizutragen. Der Inhalt Abgrenzung von Glück und Zufriedenheit in Organisationen Entstehung, Gestaltbarkeit und Wirkung von Glück in Organisationen Handlungsbarrieren für Glück in Organisationen Managementkonzept zur Steigerung des Glücksempfindens in Organisationen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit Schwerpunkt Kommunikation und Unternehmensführung, Arbeits- und Organisationspsychologie sowie der Sozial- und Verhaltenswissenschaften Führungskräfte, die sich konfrontiert sehen mit Fachkräftemangel und der Generation Y Die Autorin Dr. Ricarda Rehwaldt ist als freie Dozentin, Rednerin und Unterneh mensberaterin tätig.
Abgrenzung von Glück und Zufriedenheit in Organisationen -- Entstehung, Gestaltbarkeit und Wirkung von Glück in Organisationen -- Handlungsbarrieren für Glück in Organisationen -- Managementkonzept zur Steigerung des Glücksempfindens in Organisationen.
