Labour market effects of European integration in the Bavarian and Czech border regions
Michael Moritz ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB), Nürnberg.
Welche Auswirkungen hatte der Fall des Eisernen Vorhangs und die ökonomische Integration der mittelosteuropäischen Staaten für den Arbeitsmarkt in den Grenzregionen zwischen den alten und den neuen EU-Mitgliedsstaaten? Michael Moritz geht dieser Frage am Beispiel der bayerisch-tschechischen Grenzregion nach. Moritz untersucht für beide Länder, ob die räumliche Nähe für die Entwicklung der Wirtschafts-, Qualifikations- und Lohnstrukturen in den grenznahen Kreisen eine Rolle spielt und inwieweit sich signifikante Unterschiede zur Entwicklung in den grenzfernen Regionen feststellen lassen. Publikationssprache: Englisch
