Initiales Vertrauen in die Führungskraft : Eine quantitative Analyse der Werthaltungen in Deutschland, Indien und den USA
Interpersonelles Vertrauen und Vertrauenstypen in Organisationen -- Initiale Vertrauensgenerierung: Komponenten und ihre Zusammenhänge -- Landeskultur und Führungsstil als Einflussgrößen -- Kulturelle Forschung zum Vertrauen in die Führungskraft.
Heike Wimmer untersucht die Ursachen und Wirkungen von Vertrauen in der Vorgesetzten-Mitarbeiter-Relation. Die Autorin thematisiert die phasenabhängige Konstitution von Vertrauen, genauer den Anfang der Vertrauensgenese bzw. des (langfristigen) Vertrauens. Sie konzentriert sich auf die kulturbedingt differenten Werthaltungen der Beschäftigten, um Ursachen und Zusammenhänge der Vertrauensbildung detailliert zu deuten und kommt zu einer klaren Unterscheidbarkeit der vorgelagerten Vertrauensarten und dessen Einfluss hinsichtlich der berücksichtigten Landeskulturen und Wirkungen der Führungsstile. Dabei entwickelt sie einen ebenso informativen als auch ideenreichen Ausblick mit konkreten Vorschlägen zur praktischen Ausgestaltung der Führungskraft-Mitarbeiter-Dyade. Inhalt • Interpersonelles Vertrauen und Vertrauenstypen in Organisationen • Initiale Vertrauensgenerierung: Komponenten und ihre Zusammenhänge • Landeskultur und Führungsstil als Einflussgrößen • Kulturelle Forschung zum Vertrauen in die Führungskraft Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Internationales Humanressourcen Management • Fach- und Führungskräfte in internationalen Teams Die Autorin Dr. Heike Wimmer promovierte am Lehrstuhl für ABWL, Organisation und Personal (Prof. Dr. Max J. Ringlstetter) der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt und ist Pricing Managerin Europe bei einem der führenden Automobilhersteller Deutschlands.
