Internationalisierungsprozesse eigentümergeführter Unternehmen : Der Einfluss des Eigentümers als strategischer Akteur
Christina M. Stein identifiziert interessante Besonderheiten der Person des Eigentümers als strategischer Akteur, der mit seinen individuellen Charakteristika, seinem finanziellen und emotionalen Engagement stark auf die Ausgestaltung des Internationalisierungsprozesses des Unternehmens Einfluss nimmt. Die Ergebnisse der Untersuchung resultieren u.a. aus einer theoretischen Analyse von Unterschieden zwischen dem Internationalisierungsprozess eigentümer- und managergeführter Unternehmen sowie einer fallstudiengestützten Untersuchung.   Der Inhalt Strategische Akteure als Einflusspersonen des Unternehmensgeschehens Internationalisierungsprozesse als besondere Form der Unternehmensentwicklung und als Ergebnis unternehmerischer Entscheidungen des strategischen Akteurs  Fallstudie und Darstellung der empirischen Ergebnisse Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Internationales Management Fach- und Führungskräfte aus diesem Bereich Die Autorin Christina M. Stein ist Organisationsberaterin bei einem Finanzdienstleister und war zuvor wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl für ABWL, insb. Internationales und Strategisches Management von Prof. Dr. Michael-Jörg Oesterle am Betriebswirtschaftlichen Institut der Universität Stuttgart.
