Muslimische Jugendliche? : eine empirisch-rekonstruktive Studie zu kollektiver Zugehörigkeit
In der Jugendarbeit gelten muslimische Migrantenjugendliche als besondere Zielgruppe. Häufig wird dabei eine gemeinsame Identität unterstellt, die z. B. auf ethnisch-kultureller Herkunft oder religiöser Jugendkultur gründen soll. Doch entsprechen diese Zuschreibungen überhaupt der Lebensrealität der Jugendlichen? Die Autorin untersucht, was für Jugendliche, die als muslimisch bezeichnet werden, tatsächlich biografisch relevant ist
