Beurteilung der Hochschuleffizienz mittels Data Envelopment Analysis (DEA) : ein mehrstufiges und mehrperiodiges DEA-Modell für den Hochschulbereich und seine computergestützte Implementierung mithilfe von GAMS
Sait Başkaya untersucht die Effizienz der Leistungserstellung von Hochschulen anhand objektivierbarer Kriterien mittels wissenschaftlich angemessener Methoden. Als Motivation für ein solches Vorhaben ist das ökonomisch ausgerichtete Steuerungskonzept des New Public Management anzusehen. Mit der vorgestellten Methode (DEA) werden Ministerien und Hochschulleitungen dazu befähigt, die Dienstleistungsprozesse von Hochschulen (insb. die finanzielle Ressourcenverteilung) auf der Grundlage von ökonomisch begründeten Effizienzkriterien zu steuern. Der Inhalt Effizienzbeurteilung von Hochschulen Internationaler Forschungsstand der Effizienzbeurteilung mittels Data Envelopment Analysis Konstruktion eines mathematischen Modells für die mehrstufige und mehrperiodige Effizienzbeurteilung von Hochschulen Implementierung des mathematischen Modells mithilfe der Software GAMS Berechnungen der mehrstufigen und mehrperiodigen Effizienz von Hochschulen Die Zielgruppen Dozenten und Studierende der Betriebswirtschaftslehre, des Management öffentlicher Institutionen sowie Non-Profit-Management Experten in Bildungsministerien, Hochschulleitungen und Wissenschaftsrat Der Autor Dipl.-Kfm. Sait Başkaya ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Werkzeugmaschinenlabor WZL der RWTH Aachen am Lehrstuhl für Fertigungsmesstechnik und Qualitätsmanagement. Forschungsschwerpunkte sind Wissenschaftsökonomie, Organisationskultur, Digitale Transformation, New Work sowie Geschäftsmodellinnovation. .
Effizienzbeurteilung von Hochschulen -- Internationaler Forschungsstand der Effizienzbeurteilung mittels Data Envelopment Analysis -- Konstruktion eines mathematischen Modells für die mehrstufige und mehrperiodige Effizienzbeurteilung von Hochschulen -- Implementierung des mathematischen Modells mithilfe der Software GAMS -- Berechnungen der mehrstufigen und mehrperiodigen Effizienz von Hochschulen. .
