Einfluss der Motorbetriebstemperatur auf die Entstehung der Stickstoffmonoxidemissionen während instationärer Vorgänge am PKW-Dieselmotor
Die Motorbetriebstemperatur hat einen wesentlichen Einfluss auf die Brennraumwandtemperatur, auf das Brennverfahren und damit auch auf die Entstehung der Stickstoffmonoxidemissionen. Massimiliano Sosio veranschaulicht, wie die NO-Emissionsmodelle diesen Temperatureinfluss beachten müssen, um die instationären NO-Emissionen während hochdynamischer Lastwechsel korrekt darstellen zu können. Er führt dies mithilfe von Emissionsmessungen mit sehr schnellen Abgasemissionsmessgeräten am Motorprüfstand während instationärer Vorgänge an einem PKW-Dieselmotor durch. Diese Betrachtung ist von hohem Wert für die heutige Auslegung von Motorbetriebsstrategien im Hybridverbund: Daher werden auch Trade-Off-Performance vs. Rohemissionen und SOI vs. Rohemissionen dargestellt. Der Inhalt Stationäre Emissionsmessungen: Variation der Motorbetriebstemperatur über Kühlwasser und Öl-Temperatur Instationäre Emissionsmessung: Potential der Messgeräte, Einfluss des Rampengradienten auf die instationären Emissionen sowie Analyse thermischer Effekte auf die NO-Emissionen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Verbrennungsmotoren, Abgase und Umwelt Ingenieure und Techniker in der Industrie in den Fachgebieten Motorsteuerung, Abgasnachbehandlung und Abgasemissionsmessung Der Autor Massimiliano Sosio ist Entwicklungsingenieur bei einem mittelständischen Automobilzulieferer. Er promovierte am Institut für Verbrennungsmotoren und Kraftfahrwesen (IVK) der Universität Stuttgart.
