Strategische Stakeholder-Ansprache : Eine Fallstudie zur BtB-Kundenkommunikation auf Messen
Neue Perspektiven der Unternehmenskommunikation -- Stakeholder-Orientierung im Unternehmen -- Stakeholder-Interaktion als Kommunikationsmanagement -- Stakeholder-Ansprache als situative Kommunikation -- Ansprache von BtB-Kunden auf Messen.
Alexandra Simtion untersucht, wie Unternehmen in bestimmten Situationen mit Stakeholdern kommunizieren. Am Beispiel von BtB-Messen als ausgewählte Situation werden drei Strategien der Kundenansprache identifiziert, die designorientierte Unternehmen in Baden-Württemberg anwenden: eine Informations-, eine Erklärungs- und eine Unterhaltungsstrategie. Die Autorin zeigt auf, dass Unternehmen immer dann kommunizieren, wenn ein Anlass – eine Krise, eine Veränderung, ein anstehendes Event – dies erforderlich macht. Das entwickelte Modell ermöglicht Unternehmen, situativ zu kommunizieren, indem sie ihre Strategie an unterschiedliche Anlässe und an die jeweiligen Erwartungen der Stakeholder anpassen. Der Inhalt Neue Perspektiven der Unternehmenskommunikation Stakeholder-Orientierung im Unternehmen Stakeholder-Interaktion als Kommunikationsmanagement Stakeholder-Ansprache als situative Kommunikation Ansprache von BtB-Kunden auf Messen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende des Kommunikationsmanagement, der Public Relations, Journalistik, der allgemeinen Kommunikationswissenschaft und des Marketings PR- und Marketing-Verantwortliche in Unternehmen, Agenturen und Institutionen, Kommunikatoren in designorientierten Organisationen Die Autorin Alexandra Simtion lehrt und forscht in den Bereichen Public Relations und Journalistik an der Universität Hohenheim.
