Nostalgie als Zukunftsstrategie für Unterhaltungsmedien : Empirische Studien zu persönlicher und historischer Nostalgie in Medien
Sozial- und medienpsychologische Theorien zur Erklärung von Nostalgie -- Bezugsrahmen zu Nostalgie in Medien -- Befragung und Experiment zu Rezeption und Wirkung nostalgischer Filme und Musik.
Kathrin Natterer widmet sich bislang ungeklärten Wirkungszusammenhängen zwischen persönlicher und historischer Nostalgie im Kontext von Medienprodukten unter Berücksichtigung verschiedener Einflussvariablen, wie z.B. Stimmung, Nostalgieempfänglichkeit, Alter und Geschlecht. Hierzu führt die Autorin funf Studien durch, die mittels qualitativer und quantitativer Methoden die komplexe Emotion Nostalgie in den Medien beleuchten. Als abhängige Variablen werden z.B. die Einstellung und Kaufintention betrachtet, woraus sich konkrete Handlungsempfehlungen fur das Medienmanagement ergeben. Schließlich resultieren fur Theorie und Praxis bedeutende Forschungsbeiträge hinsichtlich der reliablen und validen Messung der beiden Nostalgiearten und der Motive und Effekte der Rezeption persönlich und historisch nostalgischer Unterhaltungsmedien. Der Inhalt • Sozial- und medienpsychologische Theorien zur Erklärung von Nostalgie • Bezugsrahmen zu Nostalgie in Medien • Befragung und Experiment zu Rezeption und Wirkung nostalgischer Filme und Musik Die Zielgruppen • Dozenten und Studenten der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften mit den Schwerpunkten Medienmanagement, - psychologie und Marketing • Fach- und Führungskräfte in den Bereichen Marketing und Medienmanagement Die Autorin Dr. Kathrin Natterer arbeitete in den Bereichen Medien- und Dienstleistungsmanagement an der Universität Koblenz-Landau und an der Philosophisch-Sozialwissenschaftlichen Fakultät der Universität Augsburg. Ihre Forschungsschwerpunkte sind Medienpsychologie und -management.
