Ertragsbesteuerung der Unternehmenssanierung : Analyse der aktuellen Rechtslage und Reformüberlegungen
Grundlagen der Unternehmenskrise und -sanierung -- Anforderungen an die ertragsteuerliche Behandlung von Unternehmenssanierungen -- Sanierungshindernisse im Ertragsteuerrecht -- Reformüberlegungen.
Das insolvenzrechtliche Gesetz zur weiteren Erleichterung der Sanierung von Unternehmen (ESUG) führt zu der Frage, ob auch im Ertragsteuerrecht eine Reform zur Verbesserung der Sanierungschancen von Unternehmen notwendig wäre. Stephanie Tschersich arbeitet den Einfluss des Ertragsteuerrechts auf Unternehmenssanierungen heraus und nimmt eine Bewertung anhand eines politischen, rechtlichen und ökonomischen Anforderungsprofils vor. Bei den abschließenden Reformüberlegungen spricht sie sich für eine Verknüpfung von Insolvenz- und Steuerrecht aus. Der Inhalt Grundlagen der Unternehmenskrise und -sanierung Anforderungen an die ertragsteuerliche Behandlung von Unternehmenssanierungen Sanierungshindernisse im Ertragsteuerrecht Reformüberlegungen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre und der Rechtswissenschaften mit den Schwerpunkten betriebswirtschaftliche Steuerlehre, Steuerrecht und Insolvenzrecht Steuerberater und Steuerberaterinnen sowie Insolvenzverwalter und Insolvenzverwalterinnen, Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen von Steuerabteilungen Die Autorin Dr. Stephanie Tschersich promovierte bei Prof. Dr. Dr. h. c. Norbert Herzig am Seminar für ABWL und Unternehmensbesteuerung der Universität zu Köln. Sie ist Lehrbeauftragte am Institut für Steuerrecht der Universität zu Köln. Die Herausgeber Die Forschungsreihe Rechnungslegung und Steuern wird herausgegeben von Prof. Dr. Dr. h. c. Norbert Herzig und Prof. Dr. Christoph Watrin.
