Immobilien-Projektentwicklung : Wettbewerbsvorteile durch strategisches Prozessmanagement
1. Einleitung -- Einführung in die wesentliche Problematik -- Bisheriger Wissens- und Forschungsstand zum Thema -- Gang der Untersuchung 2. Untersuchung grundlegender Wissenschaften zu Organisations- und Prozesstheorien -- Grundsatzüberlegungen -- Organisationstheoretische Grundlagen -- Prozesstheoretische Grundlagen 3. Zwischenergebnis: Auswertung der wissenschaftlichen Theorien anhand unternehmensspezifischer Implikationen -- Auswertung der organisationstheoretischen Ansätze -- Auswertung der prozesstheoretischen Ansätze -- Ableitung eines grundlegenden, prozessorientierten und unternehmensspezifischen Vorgehenskonzeptes.-4. Methodische Analyse und Verbesserung wertschöpfender Projektentwicklungsprozesse. - Positionierung der Immobilien-Projektentwicklung im Unternehmensumfeld -- Identifizierung der Projektentwicklungsprozesse -- Modellierung der Projektentwicklungsprozesse -- Implementierung der Projektentwicklungsprozesse -- Evaluierung der Projektentwicklungsprozesse -- Optimierung der Projektentwicklungsprozesse. 5. Endergebnis: Zusammenfassung und Ausblick - Konsolidierung der Inhalte und Erkenntnisse -- Überleitung der Ergebnisse in ein Gesamtmodell des strategischen Prozessmanagements. -Schlusswort 6. Anhang -- Formblatt zur Prozessmodellierung -- Analyseverfahren Electre III zur Auswahl der Optimierungsprozesse -- Externalitäten (Externe Effekte) im Kontext zur Immobilienwirtschaft -- Risikosimulierte Developmentrechnung für die Immobilien-Projektentwicklung. Abbildungsverzeichnis. Indexverzeichnis. Literaturverzeichnis.
Für Unternehmen der Immobilienwirtschaft stellt die volatile Markt- und Wettbewerbssituation eine große strategische und strukturelle Herausforderung in Bezug auf Flexibilität, Effektivität und Effizienz dar. Drohenden Markt-, Umsatz-, Ergebnis- und Personaleinbußen, bis hin zu Unternehmenskrisen und -schließungen, sollte proaktiv entgegengewirkt werden. Folglich gewinnt eine strategische Planung sowie die Verbesserung von Organisation und Abläufen in der Immobilienwirtschaft zunehmend an Bedeutung und begründet so eine branchenspezifische und tiefgreifende Auseinandersetzung mit strategischem Prozessmanagement. Das vorliegende Buch setzt hier an und konzentriert sich dabei auf die Immobilien-Projektentwicklung, welche am Anfang des Lebenszyklus einer Immobilie steht und deswegen einen enormen Stellenwert für den ökonomischen Erfolg eines Immobilienobjektes und somit für die Immobilienwirtschaft besitzt.
