Prognosefähiger Erfolg nach IAS/IFRS : Konzeptionelle und bilanztheoretische Analyse der Anforderungen an Ermittlung und Ausweis
Grundlagen der betriebswirtschaftlichen Erfolgsvermittlung -- Der Erfolg als zentrales Problem der prognosefähigen und kapitalmarktorientierten Rechnungslegung -- Bezugsrahmen einer prognosefähigen, kapitalmarktorientierten Rechnungslegung -- Erfolgskonzeptionen, Bewertungsmaßstäbe und Prognosefähigkeit: Eine bilanztheoretische Einordnung sowie kritische Würdigung.- Bilanzierung von Zeitwertänderungen im Jahresabschluss gemäß IAS/IFRS unter Prognosefähigkeitsaspekten. .
Die Fortentwicklung der internationalen Rechnungslegung vermittelt Kapitalmarktteilnehmern entscheidungsnützlichere Informationen, um eine Prognosefähigkeit von Jahresabschlussinformationen zu ermöglichen. Marco Schmid analysiert die einzelnen Arten von Erfolgsdeterminanten der Gesamtergebnisrechnung nach dem geänderten IAS 1 (rev. 2007) unter konzeptionellen und bilanztheoretischen Gesichtspunkten und unterzieht sie einer kritischen Würdigung vor dem Hintergrund der Prognosefähigkeit. Er zeigt, dass die IAS/IFRS nicht zu einer prognosefähigen Rechnungslegung bzw. Erfolgsermittlung führen. Die Ergebnisse der Untersuchungen enthalten daher wichtige Implikationen für die Konvergenzbestrebungen zu konsistenten Rechnungslegungsregeln.
