Duldungsvereinbarungen in zentralstädtischen Gemengelagen : Präventiver Umgang mit Geruchs- und Lärmimmissionen bestehender Industriebetriebe bei heranrückender Wohnbebauung
Zunehmend kommt es in der Praxis zur Entstehung von Wohnraum in Gebieten mit emittierendem Gewerbeanteil. Insbesondere Geruchs- und Lärmimmissionen sind insofern konfliktträchtig. Mit dem Ziel, Emittenten und Immissionsbetroffenen frühzeitig Planungssicherheit zu vermitteln und langwierige, schwer kalkulierbare gerichtliche Auseinandersetzungen zu vermeiden, entwickelt der Autor präventive privatrechtliche Regelungen für das immissionsbelastete Nebeneinander. Interdisziplinär und mit Praxisbezug werden u.a. die auszuschließenden Abwehrrechte, Mess- und Bewertungskonzepte, schuldrechtliche Anforderungen und geeignete Rechtsformen zur Fortwirkung der getroffenen Duldungsvereinbarungen für spätere Berechtigte beleuchtet.
