Der Management Approach in der IFRS-Rechnungslegung : Implikationen fuer Unternehmen und Investoren.
Die Verwendung von Controllinginformationen in der externen Finanzberichterstattung wird als Management Approach bezeichnet. Sie hat in den letzten Jahren zunehmend Einzug in die IFRS erhalten. In diesem Buch werden das Konzept des Management Approach umfassend analysiert und anhand von zwei empirischen Studien Implikationen fuer Unternehmen und fuer Investoren aufgezeigt. Die Befunde zeigen Veraenderungen im Arbeitsprofil und bei den Kommunikationsprozessen zwischen den beteiligten Akteuren sowie positive Auswirkungen auf die Entscheidungsnuetzlichkeit der Abschlussinformationen.
