Wirtschaftlichkeit von Immobilien im Lebenszyklus : Eine programmierte Entscheidungshilfe mit dem Fokus auf konventionelle und PPP-Projekte
Wie viel kostet eine Immobilie, wie viel ist sie wert, ist sie wirtschaftlich? In Anbetracht von Immobilienblasen und öffentlicher Verschuldung ist eine umfassende Wirtschaftlichkeitsberechnung für private und öffentliche Immobilien dringend gefragt. Torsten Offergeld stellt einen Kostenkatalog inklusive vollständigem Finanzplan mit Bilanzen und Gewinn- und Verlustrechnungen dar. Die Berechnungen sind sowohl für den privaten als auch den öffentlichen Bereich gültig. Die entwickelte Software liegt dem Werk als Demo-Version bei.
