Kontextorientierte Informationsversorgung in medizinischen Behandlungsprozessen : Informationslogistische Konzeption eines Lösungsansatzes für Ärzte
Die effiziente und bedarfsgerechte Informationsversorgung ist ein wichtiger Hebel für Qualitätsverbesserungen und Kosteneinsparungen im Gesundheitswesen. Derzeit fehlen jedoch wissenschaftlich fundierte Konzepte, die den Information Overload von Ärzten reduzieren und ein effizientes Wissensmanagement unterstützen. Oliver Koch erarbeitet eine umfassende Konzeption für die bedarfsgerechte Informationsversorgung von Ärzten in medizinischen Behandlungsprozessen, wobei er Kontextinformationen berücksichtigt. Basierend auf einem umfassenden Kontextmodell entwirft er eine Architektur einer informationslogistischen Applikation. Er überprüft seine Konzeption mit Hilfe empirischer Methoden und zeigt Entwicklungspotenziale für die Zukunft auf.
Informationsbedarf und Informationslogistik -- Ergebnisse einer Befragung zum ärztlichen Informationsbedarf und _verhalten -- Information Retrieval, Serviceorientierte Architekturen und Web Services: Grundlagen und Konzepte -- Kontextorientierte Informationsversorgung: Grundlagen, Modelle und eigener Ansatz -- Kontextmodell der Informationsversorgung in Behandlungsprozessen -- Konzeption und Implementierung einer informationslogistischen Kontextapplikation -- Überprüfung des Konzepts der kontextorientierten Informationsversorgung -- Fazit und Ausblick.
