Mobile Shopping : Eine konsumentengerichtete, empirische Akzeptanzanalyse zentraler Einflussgrößen
Charakteristika des Mobile Shoppings -- Theoretische Grundlagen der Akzeptanzmessung -- Darstellung eines Modellansatzes zur Akzeptanzermittlung -- Methodische Grundlagen zur Akzeptanzerforschung -- Ergebnisse zur empirischen Akzeptanzuntersuchung.
Michael Groß erarbeitet vor dem Hintergrund des sich verändernden Konsum- und Kaufverhaltens mittels einer modellgestützten, empirischen Untersuchung Hinweise, um den Mobile Commerce als (neuen) strategischen Kommunikations- und Vertriebskanal für (Handels-)Unternehmen zu etablieren. Dazu stellt er wesentliche Akzeptanztreiber und -barrieren heraus, identifiziert spezifische Konsumententypen des Mobile Shoppings, und beschreibt Ansatzpunkte für gezielte, akzeptanzfördernde (Marketing-)Maßnahmen, die den shoppingbezogenen Einsatz von Smartphones bei Konsumenten forcieren. Der Inhalt • Charakteristika des Mobile Shoppings • Theoretische Grundlagen der Akzeptanzmessung • Darstellung eines Modellansatzes zur Akzeptanzermittlung • Methodische Grundlagen zur Akzeptanzerforschung • Ergebnisse zur empirischen Akzeptanzuntersuchung Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaft, insbesondere Handelsmarketing und Innovationsmanagement • Praktiker und Praktikerinnen im Offline und Online Handel Der Autor Michael Groß’s Forschungstätigkeiten fokussieren den Mobile Commerce, insbesondere den Bereich des Mobile Shoppings. Neben verschiedenen beruflichen Stationen im Handels- und IT-Dienstleistungsumfeld ist er derzeit als Consultant im Telekommunikationsbereich mit dem Schwerpunkt Digitale Transformation tätig.
