Bauwirtschaft und Konjunktur : Bedeutung und Auswirkung staatlicher Nachfragesteuerung auf die Bauwirtschaft
Katrin Brömer untersucht die allokativen Wirkungen wirtschaftspolitischer Maßnahmen auf die Bauwirtschaft sowie eventuelle Fehlallokationen am Beispiel der in den Jahren 2008/2009 verabschiedeten Konjunkturpakete, speziell in Sachsen. Das Buch bietet neben persönlichen Interviews mit sächsischen Bauunternehmen eine umfassende theoretische Analyse der Marktmechanismen. Im Ergebnis konnten für die betrachteten Unternehmen keine relevanten allokativen Wirkungen festgestellt werden - weder statistisch noch empirisch. In Teilbereichen traten jedoch u. a. Engpässe im Bereich der Nachunternehmer auf. Insgesamt sollte, insbesondere im Hinblick auf den Investitionsstau im Infrastrukturbereich, eine langfristige Verstetigung staatlicher Bauausgaben diskretionären Stimuli vorgezogen werden.    Der Inhalt ·        Definition und Charakterisierung der Bauwirtschaft ·       Konjunkturtheorie und Bauwirtschaft ·       Konjunkturfördermaßnahmen in Deutschland seit 1960 ·       Empirische Untersuchung der allokativen Wirkungen der Konjunkturpakete I und II auf das Baugewerbe    Die Zielgruppen Die Zielgruppen ·       Dozenten und Studenten der Bereiche Baubetriebslehre, Bauingenieurwesen, VWL, BWL, Wirtschaftsingenieurwesen ·       Praktiker aus den Fachgebieten Bauwesen, Volkswirtschaftslehre, Statistik   Die Autorin Die Autorin ist seit Abschluss ihrer Promotion an der TU Bergakademie Freiberg im mittelständischen Familienunternehmen tätig.
Definition und Charakterisierung der Bauwirtschaft -- Konjunkturtheorie und Bauwirtschaft -- Konjunkturfördermaßnahmen in Deutschland seit 1960 -- Empirische Untersuchung der allokativen Wirkungen der Konjunkturpakete I und II auf das Baugewerbe.
