Verhaltensprobleme bei Jugendlichen : zur Stressverarbeitung in freundschaftlichen und romantischen Peerbeziehungen
Sören Lüdeke befasst sich mit transaktionaler Stressverarbeitung in freundschaftlichen und romantischen Beziehungen von Jugendlichen. Er behandelt – international erstmalig – die Fragestellung, ob verschiedene adoleszente Verhaltensprobleme in einem Modell Varianz transaktionaler Stressverarbeitung in Peerbeziehungen erklären. Ein Fokus liegt bei moderierenden Schutz- und Risikofaktoren. Im Rahmen eines Kontrollgruppendesigns werden 1019 Jugendliche mittels standardisierter Instrumente untersucht. Multivariate Analysen zeigen den hohen Erklärungswert der Verhaltensprobleme für die Stressverarbeitung. Neben vorwiegend sozioökonomischen Risikofaktoren identifiziert die Studie prosoziales Verhalten als Schutzfaktor insbesondere bei hyperaktiven Jugendlichen. Neue Forschungsperspektiven zu sozialen Beziehungen verhaltensauffälliger Jugendlicher werden aufgezeigt. Der Inhalt Besonderheiten komorbider Probleme Einflussfaktoren auf das Stresserleben in Peerbeziehungen Transaktionales Stressmodell und COR-Theorie Implikationen für die Forschung zu adoleszenten Verhaltensproblemen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Psychologie, Rehabilitations- und Erziehungswissenschaften Psychologen und Pädagogen Der Autor Dr. Dipl.-Psych. Sören Lüdeke ist Mitarbeiter im Fachbereich Rehabilitationswissenschaften der Bergischen Universität Wuppertal. Seine Forschungsschwerpunkte liegen in der Psychologie des Jugendalters.
