Die Wirkung von Glaubwürdigkeit in der Marketingkommunikation : Eine Analyse der kurz- und langfristigen Effekte
Glaubwürdigkeit im Rahmen der Marketingkommunikation und der Persuasionsforschung -- Instrumente und Formen der Marketingkommunikation -- Die Entwicklung der Persuasionswirkung im Zeitablauf -- Empirische Untersuchung -- Schlussbetrachtung.
Eine glaubwürdige und überzeugende Marketingkommunikation ist für Unternehmen von großer Bedeutung. Franziska Küster-Rohde untersucht die Glaubwürdigkeit verschiedener Gestaltungsmöglichkeiten und überprüft, inwiefern sich diese auf eine höhere Effektivität und Persuasivität der Marketingkommunikation auswirkt. Dabei wird auch die Wirkungsentwicklung im Zeitablauf betrachtet. Die Autorin zeigt, dass Glaubwürdigkeit zwar grundsätzlich positive Effekte hat, dass sich dieser Vorteil jedoch im Zeitablauf ausgleicht und nicht langfristig haltbar ist. Die Ergebnisse ihrer Untersuchung liefern wertvolle Hinweise für eine zielorientierte Gestaltung der Marketingkommunikation.
