Partizipation, Wissen und Motivation im Politikunterricht : eine Interventionsstudie
Konzeptuelles politisches Wissen -- Politische Motivation -- Politische Partizipation -- Statistische Analysen
Kompetenzzuwachs im Politikunterricht wird durch kompetenzorientierten Unterricht besser erreicht als durch herkömmlichen Unterricht. Zu diesem Ergebnis kommt die Interventionsstudie mit 1071 Schülerinnen und Schülern der 9. und 10. Klasse. Die Studie zeigt die empirischen Zusammenhänge zwischen politischem Informationsverhalten, verschiedenen Selbstkonzepten und politischem Wissen. Zudem stellt sie heraus, dass die Wirkung des Politikunterrichts durch verschiedene motivationale Einflussfaktoren verbessert werden kann und zeigt eine Unabhängigkeit von Partizipationserfahrung und Wissen. Der Inhalt Konzeptuelles politisches Wissen Politische Motivation Politische Partizipation Statistische Analysen Die Zielgruppen Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler und Studierende der Politikwissenschaft Lehrkräfte, Entscheidungsträger im Bildungsbereich Die Autorin Barbara Landwehr ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Politikwissenschaft an der Pädagogischen Hochschule Karlsruhe. Ihre Forschungsinteressen umfassen die Lehr-Lern-Forschung in der Domäne Politik, politische Sozialisationsforschung und Europabildung
