Stabilität von ultraleichten Schaumbetonen : Betrachtung instationärer Porenstrukturen
Flüssiger zementöser Schaum -- Verfahrenstechnik und rechnerischer Entwurf für Schaumbetone -- Analyse und Modellierung von Schaumporenstrukturen.
Albrecht Gilka-Bötzow zeigt Wege für eine zuverlässige Anwendung zementgebundener Schäume im Bauwesen auf. Diese hängt insbesondere von der Robustheit des frischen, nicht hydratisierten Materials gegenüber äußeren und inneren Einflüssen ab. Der Autor setzt daher rheologische und kalorimetrische Untersuchungen mit den instationären Strukturmerkmalen von festen mineralisierten Schäumen in Zusammenhang. Daraus entwickelt er ein Modell zur zeitlich aufgelösten Strukturschematisierung. So entsteht eine Basis für eine differenzierte simulative Betrachtung der Zusammenhänge zwischen den Materialcharakteristika des flüssigen und erhärteten Schaums. Auf Grundlage der Entwurfsrechnungen und Modelle können Mischung und Herstellverfahren der Praxis auf ihre Robustheit und Zuverlässigkeit hin geprüft werden. Der Inhalt Flüssiger zementöser Schaum Verfahrenstechnik und rechnerischer Entwurf für Schaumbetone Analyse und Modellierung von Schaumporenstrukturen Die Zielgruppen Forschende und Studierende des Bauingenieurwesens, der Verfahrenstechnik und der Physik Praktiker und Praktikerinnen der Betontechnologie, Fertigteilindustrie und Bauphysik Der Autor Dr.-Ing. Dott. Mag. Albrecht Gilka-Bötzow studierte an der TU Dresden und der Uni Trento Bauingenieurwesen. Als wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Werkstoffe im Bauwesen (WiB) der TU Darmstadt bearbeitete er Forschungsprojekte zu neuartigen zementgebundenen Materialien sowie im Bereich des nachhaltigen und energieeffizienten Bauens und übernimmt dort heute eine wissenschaftliche Leitungsfunktion. .
