Essen in Kindertageseinrichtungen und Grundschulen : Eine ethnographische Studie zur Inszenierung von Frühstücken und Mittagessen
Rezept: Essen als Gegenstand der Forschung -- Kochutensilien: Theoretische Bezugspunkte -- Zutaten: Forschungsdesign und Forschungspraxis -- Kochen: Analytische Überlegungen, Forschungsschwerpunkte und Forschungsfragen -- Mesoebene der Frühstücke und Mittagessen -- Mikroebene der Frühstücke und Mittagessen.
Marc Tull greift die neuerliche Entwicklung in der erziehungswissenschaftlichen Forschung zum Essen auf und bietet eine erziehungswissenschaftlich interessierte Ethnographie von Frühstücken und Mittagessen im Elementar- und Primarbereich an. Seine vergleichend angelegte, performativitätstheoretische Betrachtung der Organisationskultur von sieben Kindertageseinrichtungen und Ganztagsgrundschulen veranschaulicht, dass die Essenssituationen im Einrichtungsalltag mit verschiedenen Bedeutungen (Versorgen, Fürsorgen, Disziplinieren, Vergemeinschaften, Lernen) aufgeladen und wie diese praktisch hergestellt werden. Der Autor gibt Antwort auf die Frage, wie die pädagogische Praxis Frühstücke und Mittagessen gestaltet und welche Relevanz diese aufgrund ihrer jeweiligen Ausgestaltung im Alltag der Einrichtungen erlangen. Der Inhalt • Rezept: Essen als Gegenstand der Forschung • Kochutensilien: Theoretische Bezugspunkte • Zutaten: Forschungsdesign und Forschungspraxis • Kochen: Analytische Überlegungen, Forschungs_ schwerpunkte und Forschungsfragen • Mesoebene der Frühstücke und Mittagessen • Mikroebene der Frühstücke und Mittagessen Die Zielgruppen • Lehrende und Studierende aus der Erziehungswissenschaft • Praktiker in pädagogischen Institutionen und Organisationen, die Essensangebote organisieren Der Autor Dr. Marc Tull ist wissenschaftlicher Mitarbeiter in der Abteilung Sozialpädagogik I der Universität Trier und im Erasmus+ Projekt Developing Modernized Curricula on Immigrants' and Refugees' Lives.
