Gezielte Erfolgsplanung in KMU : Zielorientierung als strategisches Controlling-Instrument
Zielfindung bzw. Zielbildung -- Strategy Map, Leistungsmessung und Führungskultur -- Kommunikations- und Teamverhalten.
Während der strategischen Zukunftsplanung in großen Unternehmen ein weites Feld eingeräumt wird, ist dies bei kleinen und mittleren Betrieben (KMU) weniger der Fall. Beatrix Dünser analysiert das Thema der langfristigen Unternehmensplanung aus der Sicht von kleinen und mittleren Betrieben. Sie untersucht Stärken und Schwächen einer bewusst zielgeführten Organisation und stellt ein mögliches Zielorientierungsmodell für kleine und mittlere Unternehmen vor. Die Ergebnisse zeigen, dass langfristige strategische Planung für die gewinnbringende Zukunft von KMU ebenso zielführend ist, wie für große Unternehmen.     Der Inhalt n  Aufgabe von Zielen in Unternehmen n  Zielvereinbarungsprozesse in der Praxis n  Zahlen, Daten und Fakten zu KMU n  Strategische Zielplanung in KMU     Die Zielgruppen ·         Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Management und Unternehmensführung ·         Führungskräfte kleiner und mittlerer Unternehmen     Die Autorin Beatrix Dünser ist als Strategic Controller für ein mittelständisches Unternehmen tätig.
