Kompetente Mitarbeiter und wandlungsfähige Organisationen : Zum Zusammenhang von Dynamic Capabilities, individueller Kompetenz und Empowerment
Nicole Sprafke entwickelt einen handlungstheoretischen Zugang zur betrieblichen Wandlungsfähigkeit unter Berücksichtigung des individuellen Wandlungspotenzials der Mitarbeiter und dessen Aktivierung. Die Autorin zeigt auf, dass strukturelles Empowerment einen Hebeleffekt bei Mitarbeitern mit hoher Kompetenzausprägung erzeugen kann, wohingegen interaktionales Empowerment bei Mitarbeitern mit geringer Kompetenzausprägung wichtiger ist. Sie bezieht die Forschungsstände zum Dynamic Capability View und seiner Mikrofundierung, zur Kompetenzerfassung und zum Empowerment systematisch aufeinander und vereint diese in einem Modell. Der Inhalt Wettbewerbsfähige Organisationen unter Bedingungen der Dynamik Kompetente Mitarbeiter als eine Quelle strategischer Erneuerung Aktivierung von Wandlungspotenzialen: Empowerment als ein Schlüsselkonzept Individuelle Kompetenz: Eine notwendige, aber nicht hinreichende Bedingung für die Entwicklung und Ausgestaltung dynamischer Fähigkeiten Erweitertes Modell zur Mikrofundierung dynamischer Fähigkeiten durch Empowerment von Akteuren der Erneuerung Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre und Arbeitswissenschaft mit den Schwerpunkten strategisches Management, Personal- und Kompetenzmanagement Praktiker, die in diesen Bereichen tätig sind Die Autorin Dr. Nicole Sprafke promovierte bei Prof. Dr. Uta Wilkens am Lehrstuhl Arbeitsmanagement und Personal an der Ruhr-Universität Bochum.
Wettbewerbsfähige Organisationen unter Bedingungen der Dynamik -- Kompetente Mitarbeiter als eine Quelle strategischer Erneuerung -- Aktivierung von Wandlungspotenzialen: Empowerment als ein Schlüsselkonzept -- Individuelle Kompetenz: Eine notwendige, aber nicht hinreichende Bedingung für die Entwicklung und Ausgestaltung dynamischer Fähigkeiten -- Erweitertes Modell zur Mikrofundierung dynamischer Fähigkeiten durch Empowerment von Akteuren der Erneuerung.
