Smart Clothes : Ideengenerierung, Bewertung und Markteinführung
Einführung -- Begriffsdefinitionen und Abgrenzungen -- Die Textil- und Bekleidungsindustrie – vom vormaschinellen Zeitalter zur Fabrik -- Neuere Entwicklungen in der Textil- und Bekleidungsindustrie -- Smart Clothes: Einordnung als Produkt -- Ideengenerierung und -bewertung von Smart Clothes -- Innovationsprozess und Markteinführung -- Markteinführung von Smart Clothes -- Resümee.
Die europäische Textil- und Bekleidungsindustrie musste in den letzten Jahren einen immensen Rückgang bei Produktion und Beschäftigung hinnehmen. Smart Clothes, kurz definiert als Bekleidungsprodukte mit Technikcharakter, sind als Überlebensstrategie in das Interessenfeld gerückt. Ein Wettbewerbsvorteil kann aber nur erzielt werden, wenn es den Unternehmen gelingt, Smart-Clothes-Produkte erfolgreich am Markt zu etablieren. Raphael Kromer erarbeitet ein Ablaufschema für die Generierung neuer Produktideen, das die Vertreter aller beteiligten Branchen und Produktionsstufen berücksichtigt. Damit wird deutlich, dass die frühen Phasen der Produktentwicklung und die Qualität der Marketingaktivitäten wesentlichen Einfluss auf den Markterfolg eines Smart-Clothes-Produkts nehmen. Die Analyse der Marktchancen und das Abklären der wirtschaftlichen und technischen Machbarkeit erfolgt mithilfe eines weiterkonzipierten Lebenszyklusaufwand-Modells. Abschließend führt der Autor eine Expertenstudie zum Einfluss der Smart-Clothes-Spezifika auf ausgewählte Marketingaspekte durch.
