Einfluss der Herstellungsbedingungen auf die mechanische Stabilität asymmetrischer BSCF-Membranen für die Sauerstoff-Bereitstellung
Sauerstoff – O2 wird in vielen Industriebranchen zur Prozessintensivierung genutzt. In Verbrennungsprozesses ermöglicht sein Einsatz z.B. die Einsparung von Brennstoff, die Senkung der CO2- und NO2-Emissionen und eine hocheffiziente Abtrennung von CO2. Kommerzielle O2-Produktionsverfahren sind energieintensiv, z.T. ist ein aufwändiger Transport zum Endkunde nötig. Gemischt leitende keramische MIEC-Membranen (Mixed Ionic Electronic Conductor) ermöglichen eine energieeffizientere Erzeugung von reinem O2 vor Ort. Die hohen Investitionskosten stellen ein Markteintrittshemmnis dar, dass durch Verringerung der Membrandicke bzw. eine Steigerung der O2-Permeation abgesenkt werden könnte. Dafür müssen jedoch die geringe mechanische Festigkeit und Ausfallsicherheit der BSCF-Rohrmembranen (BSCF – Ba0,5Sr0,5Co0,8Fe0,2O3-δ) durch einen optimierten Herstellungsprozess deutlich erhöht werden. Die merkliche Verbesserung dieser Eigenschaften im Rahmen einer optimierten Herstellung war das Ziel der vorliegenden Arbeit.
