Strategischer Erfolgsfaktor Informationstechnologie : Analyse des Wertbeitrags der Informationstechnologie zur Produktivitätssteigerung und Produktdifferenzierung
Die Informationstechnologie zählt in vielen Unternehmen zu den wichtigsten Investitionsgütern überhaupt. Aktuell zeichnet sich jedoch ein Paradigmenwechsel ab und die IT-Verantwortlichen stehen zunehmend in der Pflicht, die Ausgaben zu rechtfertigen. Dietmar Moch analysiert den Wertbeitrag der Informationstechnologie zum Unternehmenserfolg. Die Ergebnisse liefern wichtige Erkenntnisse, wie Unternehmen ihre Performance durch den Einsatz ausgewählter Informationstechnologien in Hinblick auf die Unternehmensstrategie signifikant steigern können. Der Autor zeigt am Beispiel des PC-Marktes, wie Produktdifferenzierungsstrategien mit Hilfe hedonischer Modelle messbar und damit steuerbar gemacht werden können.
