Optimierung von Beurteilungskriterien für die Leberzytologie beim Hund
Die zytologische Untersuchung von Leberzellgewebe hat in der tiermedizinischen Praxis immer mehr an Bedeutung gewonnen. Objektive Zell- und Kernkriterien sowie Bewertungsschlüssel für die Zählung von verschiedenen Zellen im zytologischen Leberpräparat finden sich in der zugänglichen veterinärmedizinischen Literatur nur wenig. Ziel dieser Studie war es somit ein optimiertes Scoring-System zur Beurteilung von Leberzellen sowie sonstigen Zellen im Leberpräparat zu erstellen. Der Fokus lag dabei auf folgenden Zell-und Kernkriterien bzw. Zellen: zweikernige Zellen, multinukleäre Zellen, Chromatinverteilung, freiliegende Nuklei, das Nukleus-/Zell-Durchmesser-Verhältnis (N-/Z-D-Verhältnis), intrazytoplasmatische Einschlüsse und Pigment sowie histiozytäre (Tumor-) Zellen, Lymphoblasten, stabkernige und segmentkernige neutrophile Granulozyten, Lymphozyten, Makrophagen, Myelozyten, Metamyelozyten, Proerythroblasten, Makroblasten und Normoblasten. Hierfür wurden zytologische Leberpräparate folgender Hepatopathien untersucht: Glukokortikoid-induzierte Hepatopathie, Hepatitis, hepatozelluläres Karzinom, Lymphom mit Leberbeteiligung, histiozytäres Sarkom mit Leberbeteiligung. Da das Beurteilungssystem einen deutlichen Einfluss auf die Aussage der Ergebnisse zu haben scheint, sollten bevorzugt quantitative Auswertungen bei der Beurteilung von Zell- und Kernkriterien eingesetzt werden. Die alleinige Beurteilung der Anwesenheit von irregulärem Chromatin oder multinukleären Zellen ist für die Diagnose eines malignen Geschehens nicht ausreichend. Für die Erfassung einer zellulären Infiltration wie der Beteiligung eines malignen Lymphoms und auch einer extramedullären Hämatopoese sollten möglichst quantitative Scores verwendet werden. Die Ergebnisse beider Studienteile legen nahe, dass bei Auswahl geeigneter Bewertungsschlüssel diese bei der Diagnose verschiedener Hepatopathien Hilfestellung geben können.
