Der Prozess der prüferischen Durchsicht : Strukturvorgaben des Prüfungsansatzes und ihre situative Umsetzung
Stefanie Schmitz untersucht die Prüfungsansätze großer Prüfungsgesellschaften im Bereich der prüferischen Durchsicht. Es zeigen sich deutliche Unterschiede in den Prüfungsansätzen. Daran anknüpfend betrachtet sie die situative Umsetzung der Vorgaben durch verschiedene Prüfer und Prüfungsteams bei der Durchführung prüferischer Durchsichten, die von verschiedenen Faktoren, wie beispielsweise dem Prüfungsgegenstand, beeinflusst wird. Der Inhalt Besonderheiten prüferischer Durchsichten (IDW PS 900, ISRE 2400 und 2410) Bezugsrahmen zur Erfassung der Struktur des Prüfungsansatzes für die prüferische Durchsicht und ihrer situativen Umsetzung Untersuchung der Prüfungsansätze großer Wirtschaftsprüfungsgesellschaften in Bezug auf die Vorgaben für prüferische Durchsichten Untersuchung der situativen Umsetzung der Vorgaben durch verschiedene Prüfungsteams   Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Rechnungslegung und Wirtschaftsprüfung Wirtschaftsprüfer und Führungskräfte von Wirtschaftsprüfungsgesellschaften sowie normengebenden Organisationen   ; Die Autorin Dr. Stefanie Schmitz promovierte bei Prof. Dr. Klaus Ruhnke im Bereich Unternehmensrechnung und Wirtschaftsprüfung am FACTS-Department der Freien Universität Berlin.
