Die genossenschaftliche Geschäftsführungsprüfung : Entwicklung eines allgemeinen Prüfungsmodells
Die Geschäftsführungsprüfung stellt ein ganzheitliches Assessment der Geschäftsführung dar. Monika Wurzer greift den Forschungsbedarf eines konzeptionellen „Audit Frameworks“ auf, um ein Rahmen- bzw. Referenzmodell zu entwickeln, das die Systematik der genossenschaftlichen Geschäftsführungsprüfung vereinheitlicht. Sie diskutiert verschiedenste betriebswirtschaftliche Theorien und führt darauf aufbauend eine qualitative Studie durch. Aufgrund der Entwicklungen in der traditionellen Abschlussprüfung sind die Ergebnisse auch außerhalb des genossenschaftlichen Kontexts relevant. Die Arbeit wurde mit dem Förderpreis des Theodor-Körner-Fonds ausgezeichnet.
