Modellierung von Kommunikationsprozessen in KMU-Netzwerken : Grundlagen und Ansätze
Grundlagen -- Kooperationsrelevante Kommunikationsartefakte -- Basismodellierungsmethode -- Methode zur Modellierung von Kommunikationsprozessen in KMU-Netzwerken -- Fazit.
KMU-Netzwerke sind für die meisten OECD-Länder von großer wirtschaftlicher Bedeutung. Probleme im sozialen oder kommunikativen Bereich gelten jedoch als eine der häufigsten Ursachen für das Scheitern dieser Kooperationsform. Jens Schütze stellt eine Methode vor, die die grafische Modellierung von Kommunikationsprozessen mit Hilfe unterschiedlicher Diagrammtypen erlaubt. Damit wird menschliche Kommunikation einer detaillierten Analyse zugänglich gemacht. Abschließend wird die Übertragbarkeit des gewählten Ansatzes auf weitere Anwendungsgebiete diskutiert.
