Das Wirken Ernst Neuferts in den Jahren von 1920 bis 1940 : mit einem Werkverzeichnis und einer Werkübersicht in Bildern
Patricia Merkel stellt in dieser Studie erstmals das Schaffen des Architekten Ernst Neufert (1900–1986) detailliert und im architekturhistorischen Kontext vor. Besonders im Fokus stehen Neuferts prägende Jahre zwischen 1920 und 1940 in Weimar, Dessau und Berlin – den Geburtsorten des Neuen Bauens. Die Autorin widmet sich den Voraussetzungen für seine Leistungen als Architekt – insbesondere im Frühwerk –, aber auch als Hochschullehrer und Autor. Sie präsentiert unbekannte Bezüge zu Vorbildern, Lehrern und Bauherren respektive zum zeitgenössischen Architekturgeschehen mit Protagonisten wie Walter Gropius, Johannes Itten, Otto Bartning, Cornelis van Eesteren, Wilhelm Wagenfeld oder Carl und Karl Benscheidt. Erstmals liegt auch das umfassende und kommentierte Werkverzeichnis mit einer bebilderten Übersicht der Bauten und damit eine Werkbiografie vor. Der Inhalt Anfänge im Umfeld des Bauhauses Weimar und Dessau Anfänge der Normungsbestrebungen Zusammenarbeit mit Otto Bartning an der Staatlichen Bauhochschule Weimar, 1926–1930 Die 1930er-Jahre – Vom Amerikanismus zur Baunormung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Architektur, Kunstgeschichte und des Bauingenieurwesens Praktikerinnen und Praktiker in den Bereichen Architektur und Bauingenieurwesen Die Autorin Patricia Merkel ist selbstständige Architektin und wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Entwerfen und Gebäudekunde an der Fakultät für Architektur der Bergischen Universität Wuppertal.
Anfänge im Umfeld des Bauhauses Weimar und Dessau -- Anfänge der Normungsbestrebungen -- Zusammenarbeit mit Otto Bartning an der Staatlichen Bauhochschule Weimar, 1926–1930 -- Die 1930er-Jahre – Vom Amerikanismus zur Baunormung.
