Leistungsbeurteilung im Zentralabitur
System- und Steuerungstheoretische Verortung -- Systemtheorie und Schule -- Zentrale Abiturprüfungen -- Was sind zentrale Abiturprüfungen? -- Leistung, Noten und Notengebung -- Fragestellungen -- Ergebnisse und Diskussion.
In den deutschsprachigen Ländern ist das Schulwesen gegenwärtig durch einen systematischen Umbau der administrativen Steuerungsmechanismen gekennzeichnet. Ein zentrales Element ist die Einführung zentraler Abiturprüfungen. In diesem Band geben empirische Befunde Auskunft darüber, inwieweit mit der Einführung des zentralen Abiturs in Hessen und Bremen die Benotung in der gymnasialen Oberstufe und im Abitur anhand vorher festgelegten Kriterien vorgenommen wird und ob die Vergleichbarkeit der Abschlüsse tatsächlich erhöht wird.
