Innovationsmanagement in der Energiewirtschaft : Entwicklung eines Reifegradmodells
Der Nutzen von Reifegradmodellen für das Innovationsmanagement -- Entwicklung eines Reifegradmodell für das Innovationsmanagement eines Energieversorgers -- Best-Practice Ansätze aus der Industrie. .
Alexander Khan entwickelt ein Reifegradmodell für das Innovationsmanagement, das Unternehmen hilft, auf wechselnde Wettbewerbsbedingungen zu reagieren. Der Autor zeigt, wie das Modell es ermöglicht, die Innovationsfähigkeit eines Unternehmens zu messen und Handlungsempfehlungen abzuleiten. Dadurch hilft es beim Aufbau organisationaler und strategischer Routinen, die es einem Unternehmen erlauben, interne und externe Ressourcen zu erwerben, zu integrieren, zu verändern und abzustoßen, um auf Marktveränderungen in geeigneter Weise zu reagieren oder diese zu induzieren. Der Inhalt Der Nutzen von Reifegradmodellen für das Innovationsmanagement Entwicklung eines Reifegradmodell für das Innovationsmanagement eines Energieversorgers Best-Practice Ansätze aus der Industrie Die Zielgruppen Lehrende und Studierende in den Fachgebieten Innovationsmanagement, Organisationsentwicklung, Performance Measurement und F&E Management Manager von F&E-, Technologie- und Innovationsmanagementabteilungen Der Autor Alexander Khan promovierte am Institut für Projektmanagement und Innovation der Universität Bremen. Sein Forschungsschwerpunkt liegt im Bereich des Innovationsmanagements, der Energiewirtschaft und bei branchenübergreifenden Innovationsvorhaben.
