Innovationserfolg im Dienstleistungssektor : Eine empirische Analyse unter Berücksichtigung des Dienstleistungsgrads
Während im Produktbereich die Innovationsforschung bereits seit Jahren etabliert ist, blieb der Dienstleistungssektor weitgehend außen vor. Aber wie innovieren Dienstleistungsunternehmen? Welche Faktoren sind erfolgsentscheidend und welche Rolle spielt der Dienstleistungsanteil einer Innovation dabei? Jana Boss identifiziert diese Erfolgsmuster der Innovationsentwicklung im Dienstleistungssektor. Sie zeigt, dass Imitierbarkeit, Prozess und Commitment wesentliche Dimensionen bei der erfolgreichen Innovationsentwicklung sind und macht erstmals den Einfluss des Dienstleistungsanteils einer Innovation dabei transparent.
