Regulierung von Investitionsprojekten in Russland : Normativ-rechtliche Anforderungen im Anlagenbau
Julia Krause präsentiert eine präzise Darstellung der Vorgehensweisen beim Management von großen Anlagenbauprojekten in Russland. Sie analysiert den Prozess angefangen von der Lizensierung der Projektierungstätigkeit bis zur Inbetriebnahme der überwachungsbedürftigen Anlagen. Dabei berücksichtigt sie aktuelle Reformen und Änderungen auf dem Gebiet der Technischen Regulierung, Standardisierung und Überwachung. Die Umsetzung dieser Prozesse ermöglicht eine compliance-konforme und erfolgreiche Realisierung von Investitionsprojekten im Zielland. Der Inhalt Historische, politische und normativ-rechtliche Rahmenbedingungen Etappen der Investitionsprojekte in Russland Voraussetzungen und Inhalte der Projektierungstätigkeit in Russland Konformitätsbewertung in der Eurasischen Wirtschaftsunion Inbetriebnahme als komplexes Zusammenspiel diverser Parteien Die neue Rolle der Technischen Regulierung als Complianceinstrument Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Fachrichtungen Rechtswissenschaften, VWL, Qualitätsmanagement, Europa-Wissenschaften, Maschinenbau, Projektmanagement, Anlagenbau, Vertrieb Anlagenbauer, Anlagenbetreiber, Führungskräfte, Projektleiter, Maschinenhersteller, Compliance- und Qualitätsverantwortliche Die Autorin Julia Krause verantwortet den Bereich Technische Regulierung bei einem international tätigen Anlagenbauunternehmen. Ihre Schwerpunkte liegen auf der Realisierung rechtskonformer Projektabläufe, Zulassungen und Projektierungen im internationalen Umfeld.
Historische, politische und normativ-rechtliche Rahmenbedingungen -- Etappen der Investitionsprojekte in Russland -- Voraussetzungen und Inhalte der Projektierungstätigkeit in Russland -- Konformitätsbewertung in der Eurasischen Wirtschaftsunion -- Inbetriebnahme als komplexes Zusammenspiel diverser Parteien -- Die neue Rolle der Technischen Regulierung als Complianceinstrument.
