Der Einfluss der Persönlichkeit von Topmanagern und der Unternehmenskultur auf den Unternehmenserfolg : Eine empirische Analyse zentraler Mechanismen und Rahmenbedingungen
Die Bedeutung von Topmanagern für den Unternehmenserfolg wird in Wissenschaft und Praxis anerkannt. Julia Roederer untersucht, wie und unter welchen Bedingungen Topmanager den Unternehmenserfolg beeinflussen. Sie analysiert, wie die Leistungsfähigkeit von Topmanagern erhöht werden kann und welchen Einfluss eine familienunterstützende Unternehmenskultur auf die Work-Life-Balance von Topmanagern hat. Die Ergebnisse ihrer qualitativen und quantitativen Studien decken bislang unerforschte Zusammenhänge auf, die den Ausgangspunkt für effektive Maßnahmen in der Unternehmenspraxis darstellen.
