Erfolg und Misserfolg von Nonprofit-Organisationen : Zur Bedeutung und Auswirkung strategischer Managemententscheidungen
Nonprofit-Organisationen  sind durch Sachzieldominanz und Nicht-Ausschüttungsrestriktion gekennzeichnet. Die Definition sowie die Messung des Erfolgs und Misserfolgs von Nonprofit-Organisationen sind schwierig, da hierfür nicht wie in privat-erwerbswirtschaftlichen Unternehmen üblich, ausschließlich finanzielle Kennzahlen herangezogen werden können. Sowohl Wissenschaft als auch Praxis stehen der Frage gegenüber, wann eine Nonprofit-Organisation als erfolgreich zu bezeichnen ist. Stefan Ingerfurth untersucht anhand des Krankenhaussektors, ob eine Wertepriorisierung oder -implementierung zu höherem Erfolg führt und welche strategischen Möglichkeiten bestehen. Am Beispiel von Sportvereinen arbeitet der Autor heraus, welchen Einfluss eine vom Management getroffene, von der Mission abweichende oder falsche, zur Insolvenz führende strategische Entscheidung auf die Identifikation und die Verbundenheit der Mitglieder und Geldgeber mit einer Nonprofit-Organisation hat.                                                Der Inhalt n  Begriffsproblematik von Erfolg und Misserfolg in Nonprofit-Organisationen n  Wertepriorisierung und -implementierung als Wettbewerbsvorteil n  Neue Möglichkeiten der strategischen Ausrichtung und Konsequenzen strategischer Entscheidungen                                                                                                 Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Nonprofit Management, Krankenhausmanagement oder Sportmanagement ·         Verantwortliche von Nonprofit-Organisationen, Krankenhäusern oder Sportvereinen   Der Autor Stefan Ingerfurth ist wissenschaftlicher Mitarbeiter bei Prof. Dr. Bernd Helmig am Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, Public und Nonprofit Management der Universität Mannheim  .
