Die Wahrnehmung von Migration als Bedrohung : Zur Verzahnung der Politikfelder Innere Sicherheit und Migrationspolitik
Machtanalyse -- Das Konzept der Gouvernementalität -- Politikfeldverzahnung -- Darstellung der Zuwanderer -- Mehrebenenanalyse der gesellschaftlichen Strukturen -- Politikfeld Innere Sicherheit.
Michaela Wendekamm untersucht die These, ob es Zusammenhänge zwischen einer durch die Medien in der Gesellschaft hervorgerufenen oder verstärkten Bedrohungswahrnehmung von Migranten und sicherheitspolitischen Entwicklungen gibt. Die Frage, wie diese Relationen aussehen, wird anhand der aktuellen Migrationsdebatte in Deutschland sowie den Gesetzgebungsverfahren zum Sicherheitspaket II und dem Zuwanderungsgesetz analysiert. Ziel ist es, einen Diskussionsbeitrag zum Zusammenhang zwischen der Wahrnehmung von Migration als Gefahr und der Entwicklung der Gesetzgebung zur Inneren Sicherheit, insbesondere ab 9/11, zu leisten. Der Inhalt Machtanalyse Das Konzept der Gouvernementalität Politikfeldverzahnung Darstellung der Zuwanderer Mehrebenenanalyse der gesellschaftlichen Strukturen Politikfeld Innere Sicherheit Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Sozialwissenschaften PraktikerInnen aus den Bereichen Sicherheitspolitik und Migrations-/Integrationspolitik Die Autorin  Michaela Wendekamm promovierte am Lehrstuhl für Politikwissenschaft, Sicherheitsforschung und Sicherheitsmanagement an der Universität Witten/Herdecke. Sie ist als Wissenschaftliche Referentin des Präsidenten der Deutschen Hochschule der Polizei in Münster tätig.
