The economic insurance value of wild pollinators in almond orchards in California
Abstract: Der Verlust von Biodiversität ist ein globales und wichtiges Thema, wie das derzeit stattfindende sechste Massenaussterben eindrücklich zeigt. Dabei ist Biodiversität  für das Funktionieren von Ökosystemen und für die Bereitstellung von Ökosystemdienstleistungen grundlegend von Bedeutung. Jedoch ist diese Bereitstellung von Ökosystemdienstleistungen unsicher, da sie von verschiedenen exogenen Faktoren abhängt, die nicht deterministisch sind. Biodiversität erhöht die Produktivität von Ökosystemen und kann die Stabilität dieser Ökosysteme steigern, einige Studien sprechen deshalb von einem "Versicherungs"-Effekt. Allerdings untersuchen diese Studien nur den Effekt von Biodiversität auf ein beliebiges Maß von Variation der Ökosysteme und/oder ihrer Dienstleistungen und vernachlässigen dabei die Risikopräferenzen des Menschen. Ökonomische Studien zeigen, dass es nicht reicht, nur ein beliebiges Maß an Variation zu analysieren, um bewerten zu können, ob Biodiversität als natürliche Versicherung dienen kann. Sie zeigen auch, dass Risikopräferenzen des Menschen berücksichtigt werden müssen und, dass Biodiversität als natürliche Versicherung dienen kann. Hierzu fehlen jedoch ausführliche Belege empirischer Studien.<br><br>In dieser Dissertation behandle ich die Fallstudie der Mandelproduktion in Kalifornien, in der Landwirte zu einem großen Maß von Bestäubungsleistungen durch Insektenbestäuber abhängig sind. Üblicherweise werden Honigbienen auf einer kommerziellen Basis in die Mandelplantagen gesetzt, um die Bestäubung zu gewährleisten. Trotzdem stellen auch wildlebende Bestäuber wie Wildbienen, Schwebfliegen, Käfer, Schmetterlinge und Motten Bestäubungsleistungen bereit. Grundsätzlich sind die Bestäubungsleistungen jedoch unsicher, weshalb Landwirte mit einem Ertragsrisiko konfrontiert sind. In der vorliegenden Dissertation untersuche ich, ob Bestäuberdiversität (hier wilde Bestäuber im Gegensatz zum gemanagten Bestäuber der Honigbiene) einen ökonomischen Versicherungswert hat. Die übergeordnete Forschungsfrage analysiere ich in drei Studien, die jeweils aufeinander aufbauen.<br><br>In der ersten Studie "Bestäubungsanforderungen der Mandel (Prunus dulcis) -die Kombination von Labor- und Feldexperimenten" wird die Bestäubungseffektivität nach einem einzelnen Mandelblütenbesuch von unterschiedlichen Bestäubergruppen (Honigbienen (Apis mellifera), Wild ...
