Steigerung des Unternehmenswertes : Entwicklung und Einsatz eines Controlling-Instrumentes
Die Erkenntnisse wirtschaftswissenschaftlicher Forschung über die Gesetzmäßigkeiten des Unternehmenserfolges sind in ihren für die Beratungsbranche anwendbaren Ergebnissen bisher spärlich. Ungeklärt bleibt noch immer, welche Faktoren auf der operativen sowie auf der strategischen Ebene in erster Linie wichtig sind, um den Unternehmenswert langfristig, nachhaltig und positiv zu entwickeln. Sylke Heusinger von Waldegge entwickelt ein praxisorientiertes Steuerungsverfahren, um dieses Forschungsdefizit im Hinblick auf die Steuerung des Unternehmenswertes zu schließen. Unter Berücksichtigung bekannter Konzepte wie z. B. das Du Pont-Kennzahlensystem oder die Balanced Scorecard erarbeitet die Autorin ein Controlling-Instrument, das durch systematische Befragungen von Unternehmensberatungen und umfassende thematische Dokumentenanalysen folgende Punkte ermöglicht: • Schaffung größerer Transparenz zur frühzeitigen Abschätzung der Wirkung von Bestimmungsfaktoren auf den Unternehmenswert, • Sensibilisierung der Geschäftsführung für die Folgen unternehmerischer Entscheidungen, • Messung der Performance von Geschäften und frühzeitige Bestimmung des Beitrags zum Gesamtwert des Unternehmens, • Bewertung von Handlungen und deren Wirkung auf den Gesamtunternehmenswert.
Grundlegende Besonderheiten der Unternehmensberatung -- Unternehmensbewertung -- Entwicklung des Controlling-Instrumentes -- Exemplarische Anwendung des Drei-Stufen-Modells -- Fazit und Ausblick.
