Herausforderung Fachkräftemangel : Erfahrungen, Diagnosen und Vorschläge für die effektive Personalrekrutierung
Im Hinblick auf den gegenwärtigen Fachkräftemangel untersucht Kathy Krüger die Möglichkeiten erfolgreicher Personalrekrutierung unter besonderer Berücksichtigung sozialer Einrichtungen und Betriebe. Die Bedeutung des Personalmarketings, seine Regeln und Instrumente sowie die Einbettung in das betriebliche Personalmanagement werden dargestellt. Die Autorin zeigt die Voraussetzungen für erfolgreiches Personalmarketing auf und liefert konkrete Handlungsempfehlungen für die Praxis. Der Inhalt Die Suche nach Fachkräften in der Sozialwirtschaft: Allgemeine Klärung der Zusammenhänge des Themas Spezifika der Sozialwirtschaft inkl. Fachkräftemangel Der Prozess der Personalbeschaffung Personalrekrutierung und Recruiting Tools Aktuelle Entwicklungen der externen Personalrekrutierung allgemein sowie sozialwirtschaftlicher Unternehmen Handlungsempfehlungen für Betriebspraktiker Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Management, Personalmanagement und Human Resource Management Personalverantwortliche aller Branchen, speziell aus dem sozialen Dienstleistungsbereich Die Autorin Kathy Krüger verfasste ihre Masterarbeit bei Prof. Dr. rer. pol. Hans-Dieter Bamberg und Gloria Pirjol MA am Zentrum für Medizinische Spezialisierungen der Donau-Universität Krems in Kooperation mit der Paritätischen Akademie Berlin. Derzeit ist Kathy Krüger als geschäftsführende Gesellschafterin eines Berliner Jugendhilfeträgers tätig.
