Strategische Marken-Due-Diligence : Konzeptionelles Modell zur Messung des identitätsbasierten Markenfit bei M&As 
Kai Rippe untersucht die integrierte Pre-Merger-Perspektive von Käufer- und Zielmarke und stellt ein Verfahren zur Messung des identitätsbasierten Markenfit bei M&A-Transaktionen vor. Neben der Konzeption eines operativen Messvorgehens werden dabei auch die Auswirkungen auf die Markenbewertung, den Markenintegrationsgrad und die Markenintegrationsgeschwindigkeit beleuchtet. Der Autor zeigt konkrete Maßnahmen der Post-Merger-Integration für Ziel- und Käufermarken auf und liefert konkrete Informationen für die Durchführung der geplanten M&A-Transaktion. Der Inhalt Die Rolle von Marken bei M&A-Transaktionen und in der Due Diligence Strategischer Fit von Marken als Grundlage für erfolgreiche M&A-Transaktionen aus Sicht des identitätsbasierten Markenmanagements Bewertung des Status quo und Definition des wirkungsoptimalen Markenfit bei M&A-Transaktionen Vorgehen zur Messung des Markenfit im Rahmen der Marken Due Diligence aus Kunden- und Mitarbeitersicht Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Marketing, Markenmanagement, Finanzierung, Buchführung, Controlling, Personal, Organisation und internationales Management Fach- und Führungskräfte, die in diesen Bereichen tätig sind Der Autor Dr. Kai Rippe promovierte bei Univ.-Prof. Dr. Christoph Burmann am Lehrstuhl für innovatives Markenmanagement (LiM®) der Universität Bremen.
Die Rolle von Marken bei M&A-Transaktionen und in der Due Diligence -- Strategischer Fit von Marken als Grundlage für erfolgreiche -- M&A-Transaktionen aus Sicht des identitätsbasierten Markenmanagements -- Bewertung des Status quo und Definition des wirkungsoptimalen Markenfit bei M&A-Transaktionen -- Vorgehen zur Messung des Markenfit im Rahmen der Marken Due Diligence aus Kunden- und Mitarbeitersicht.
