Programmformeln und Praxisformen von Soziokultur : Kulturpolitik als kulturelle Demokratie
Tobias J. Knoblich gibt erstmals einen umfassenden diskurskritischen Überblick über die Soziokultur als Schlüsselbegriff der Neuen Kulturpolitik, welche die Debatten der letzten Jahrzehnte prägte und zugleich für einen neuen Typus kultureller Institutionen steht. Der Autor deckt mit der Analyse zentraler Debatten und Praxisfelder der Soziokultur die enge Verbindung mit Fragen der Demokratieentwicklung auf und fragt nach heutigen Entwicklungsproblemen. Damit legt er zugleich eine Kulturpolitikgeschichte vor, die die Perspektive ‚von unten‘ aufmacht und die Entstehung einer kulturellen Zivilgesellschaft nachzeichnet. Der Inhalt Soziokultur: Zur Konstruktion von Kulturpolitik Kulturpolitisches Erwachen in der gesellschaftlichen Bewegung Soziokultur – ein Begriff als „Akt der Welterschließung“ Soziokultur als Praxis Professionalität in der Soziokultur Kulturpolitik für Soziokultur Die Zielgruppen Forschende, Dozierende und Studierende der Fachgebiete Kulturwissenschaft, Kulturmanagement, Politikwissenschaft, Soziologie Praktikerinnen und Praktiker in der Kulturpolitik, Verwaltung, im öffentlichen Dienst, in Kultureinrichtungen Der Autor Dr. Tobias J. Knoblich ist Kulturdirektor der Landeshauptstadt Erfurt und Lehrbeauftragter für Kulturmanagement an der Europa-Universität Viadrina Frankfurt/Oder. Er ist zugleich Vizepräsident der Kulturpolitischen Gesellschaft und war Kultursenator des Freistaates Sachsen sowie Geschäftsführer des Landesverbandes Soziokultur Sachsen e. V.
Soziokultur: Zur Konstruktion von Kulturpolitik -- Kulturpolitisches Erwachen in der gesellschaftlichen Bewegung -- Soziokultur – ein Begriff als „Akt der Welterschließung“ -- Soziokultur als Praxis Professionalität in der Soziokultur -- Kulturpolitik für Soziokultur.
