Zukünftige Generationen in der heutigen Demokratie : Theorie und Praxis der Proxy-Repräsentation
Argumente zur politischen Repräsentation zukünftiger Generationen -- Die moderne Demokratie und ihre Gegenwartspräferenz -- Das formale Konzept der Proxy-Repräsentation -- Erhebung und typologische Einordnung der Proxys -- Rahmenbedingungen der Institutionalisierung von Proxys.
Michael Rose geht der Frage nach, wie die Interessen zukünftiger Generationen trotz der Gegenwartsfixiertheit der Demokratie in den heutigen politischen Entscheidungsprozess eingebracht werden können. Nach Schaffung der demokratie- und repräsentationstheoretischen Grundlagen identifiziert, typologisiert und analysiert der Autor 29 reale Institutionen, die sich als sogenannte Proxys qualifizieren. Wie sich herausstellt, haben nur wenige davon ein hohes Wirkungspotenzial und ein breites Spektrum an Politikinstrumenten zur Verfügung, jedoch können sie auch unter widrigen Rahmenbedingungen institutionalisiert werden. Der Inhalt Argumente zur politischen Repräsentation zukünftiger Generationen Die moderne Demokratie und ihre Gegenwartspräferenz Das formale Konzept der Proxy-Repräsentation Erhebung und typologische Einordnung der Proxys Rahmenbedingungen der Institutionalisierung von Proxys Die Zielgruppen Dozierende und Studierende aus der Vergleichenden Politikwissenschaft, Politischen Philosophie, Public Policy und Nachhaltigkeitswissenschaft NGOs, Referentinnen und Referenten, Politikerinnen und Politiker sowie interessierte Bürgerinnen und Bürger im Bereich Nachhaltigkeitspolitik Der Autor Michael Rose ist wissenschaftlicher Mitarbeiter und Koordinator am Zentrum für Transformationsforschung und Nachhaltigkeit an der Universität in Wuppertal. Er forscht zu Nachhaltigkeitsgovernance, Transdisziplinarität und der politischen Repräsentation zukünftiger Generationen.
