Ethno-Marketing in der Automobilbranche : Untersuchungen zur Wirkung von Ethno-Marketing auf türkischstämmige Kunden in Deutschland
Gesa Bethge untersucht in drei Studien die Wirkung von Ethno-Marketing in der Automobilbranche und den möglichen Nutzen für die Hersteller. In der ersten Studie werden die Einstellungen türkischstämmiger Personen zu Ethno-Marketing im Allgemeinen, türkischstämmigen Verkäufern im Allgemeinen und türkischstämmigen Autoverkäufern untersucht. Die zweite Studie betrachtet die Auswirkungen gleicher vs. unterschiedlicher ethnischer Herkunft von Autoverkäufer und -käufer auf die Kundenbindung. In der dritten Studie werden die Auswirkungen türkischer Bestandteile in Werbeanzeigen auf die Einstellung zum Automobilhersteller untersucht. Die Autorin zeigt, dass türkischstämmige Personen überwiegend positive Einstellungen gegenüber Ethno-Marketing und seinen Ausprägungsformen besitzen und Ethno-Marketing positive Auswirkungen für Unternehmen hat, wie eine stärkere Kundenbindung an und eine positivere Einstellung zum Unternehmen. Der Inhalt Studie 1: Befragung türkischstämmiger Personen Studie 2: Befragung türkischstämmiger Autokäufer Studie 3: Evaluation von Werbeanzeigen mit türkischen Elementen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Psychologie, Marketing und Personalmanagement Führungskräfte und Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter aus den Bereichen Marketing und Personalwesen Die Autorin Gesa Bethge ist bei einem automobilen Finanzdienstleister beschäftigt und arbeitete dort zuletzt im internationalen Marketing.
