Das Parteiensystem Sachsen-Anhalts : Eine Analyse der Ursachen seiner Entwicklung hin zur Stabilisierung
Theoretischer Rahmen: Was ist ein Parteiensystem? -- Parteiensystemanalyse: Sachsen-Anhalt 1990 bis 2011 -- Ursachenanalyse: Rahmenbedingungen, Nachfrage- und Angebotsseite -- Analyse der Legislaturperioden von 1990 bis 2016 -- aktuelle Standortbestimmung und Ausblick.
Das Buch stellt die erste zusammenhängende Studie zur Entwicklung des Parteiensystems in Sachsen-Anhalt dar. Roger Stöcker zeichnet darin den Wandel des regionalen Parteiensystems nach – von den extremen Umbrüchen in den ersten Jahren seines Bestehens zu einem der stabilsten in ganz Deutschland. Die Studie gibt Aufschluss über die Ursachen dieser Entwicklung in den Jahren zwischen 1990 und 2011. Zugleich liefert sie eine aktuelle Standortbestimmung der sachsen-anhaltischen Parteien und zeigt in einem Ausblick mögliche Szenarien für die zukünftige Entwicklung auf. Der Inhalt Theoretischer Rahmen: Was ist ein Parteiensystem? Parteiensystemanalyse: Sachsen-Anhalt 1990 bis 2011 Ursachenanalyse: Rahmenbedingungen, Nachfrage- und Angebotsseite Analyse der Legislaturperioden von 1990 bis 2016 aktuelle Standortbestimmung und Ausblick Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Politik- und Sozialwissenschaft AkteurInnen der politischen Bildung, PolitikerInnen Der Autor Roger Stöcker ist Lehrbeauftragter an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg und forscht zu den Themen Wahlen und Parteien, regionales Parteiensystem, lokale Politik und Extremismus.
