Der Umgang mit Schatten-IT in Unternehmen : Eine Methode zum Management intransparenter Informationstechnologie
Stephan Zimmermann zeigt auf, dass intransparente Informationstechnologien, die Fachbereiche und Endanwender eigenständig und vorbei an der IT-Abteilung einführen, eine große Herausforderung für Unternehmen darstellen. Probleme und Chancen dieser Schatten-IT lassen sich mithilfe von Erhebungswerkzeugen und einer IT-Aufgabenteilung zwischen IT-Abteilung und Fachbereich steuern. Der Autor präsentiert dazu eine Methode im IT-Governance- und Enterprise-Architecture-Kontext, die Transparenz schafft, das Produktivitäts-, Flexibilitäts- und Innovationsversprechen der Fachbereichs-IT aufrecht zu erhalten und auftretende Risiken und Ineffizienzen zu reduzieren. Mit der resultierenden IT-Service-Governance verbleibt eine gesteuerte IT im Fachbereich. Der Inhalt Definition von Schatten-IT Klassifikation der Schatten-IT-Ausprägungen Deskription von Schatten-IT-Merkmalen und -Maßnahmen Gestaltung der Methode zum Umgang mit Schatten-IT Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Wirtschaftsinformatik CIOs, IT-Leiter, IT-Manager, Enterprise Architekten, Risk Manager, Compliance-Officer sowie IT-Revisoren aus Industrie, Finanzen und Versicherungen Der Autor Dr. Stephan Zimmermann promovierte bei Prof. Dr. Carsten Felden am Institut für Wirtschaftsinformatik der TU Bergakademie Freiberg in Kooperation mit Prof. Dr Christopher Rentrop von der HTWG Konstanz. Er ist Partner in einer Beratungsgesellschaft und entwickelt Digitalisierungs- und IT-Strategien für Unternehmen.
