Umfang und Inhalt der vorvertraglichen Aufklärungspflicht des Franchisegebers : eine rechtsvergleichende Untersuchung des deutschen, englischen und französischen Rechts
Das Werk setzt sich mit dem Umfang und Inhalt der vorvertraglichen Aufklärungspflicht des Franchisegebers auseinander. Den Schwerpunkt bildet die umstrittene Frage, ob Rentabilitätsprognosen und Standortanalysen Bestandteile der vorvertraglichen Aufklärung bilden. Mangels einer gesetzlichen Regelung und einer richtungsweisenden höchstrichterlichen Entscheidung, bestehen in dieser Materie erhebliche Rechtsunsicherheiten. Die Arbeit untersucht die bisherige Rechtsprechung und stellt jüngerer Entscheidungen – mit Tendenz zum höheren Franchisenehmerschutz und strengeren Anforderungen an die vorvertragliche Aufklärungspflicht – dar und wertet diese aus. Lösungsansätze des französischen und englischen Rechts werden insbesondere in Hinblick auf ihre Wirkungen und Effizienz erläutert und dem deutschen Recht rechtsvergleichend gegenübergestellt. Das Werk eignet sich v.a. für Praktiker, Wissenschaftler und Gerichte, die sich mit dieser komplexen Materie und ihren aktuellen Fragen beschäftigen.
This study examines a franchisor’s pre-contractual duty of disclosure with a special focus on financial forecasts and location analysis. In particular, it raises the question of whether these specific aspects are part of mandatory pre-contractual disclosure under German franchise law. German law has not directly addressed this specific question—neither by means of codified law nor through precedents from the German Federal Court of Justice (Bundesgerichtshof). Thus, some degree of uncertainty prevails, although the topic is well known to German courts and scholars. This study analyses and contextualises how the question has been addressed so far under German law. In order to explore legal solutions developed in other legal systems, the author undertook extensive comparative research into French and English franchise law. This thesis will be of particular interest to legal practitioners, researchers and courts who have to deal with cases of pre-contractual disclosure in franchise contracts.
