Industriefeindlichkeit in Deutschland : Eine empirische Analyse aus sozialwissenschaftlicher Perspektive
Industrie- und Technikakzeptanz in Deutschland -- Konzeptionalisierung der Einstellung zur Industrie -- Industrie im Spiegel der medialen Berichterstattung -- Wahrnehmung der Industrie in der Bevölkerung -- Industriefeindlichkeit - Mythos oder Wirklichkeit?
Vor dem Hintergrund zunehmender Proteste gegen Großprojekte und einer von einigen Vertretern aus Politik, Wirtschaft und Medien postulierten Industriefeindlichkeit in der deutschen Bevölkerung untersucht Anna-Lena Schönauer, welche Einstellung und Akzeptanz zur Industrie und zu industriellen Großanlagen tatsächlich vorherrschen. Ihre empirischen Ergebnisse belegen eine vornehmlich positive Wahrnehmung der Industrie und der wirtschaftlichen Bedeutung des industriellen Sektors in Deutschland. Ebenso kann sie aufzuzeigen, dass die Ablehnung von Großprojekten kein spezifisches Charakteristikum industrieller Großanlagen darstellt, wenngleich Großprojekte vor der eigenen Haustür zumeist auf wenig Akzeptanz stoßen. Der Inhalt Industrie- und Technikakzeptanz in Deutschland Konzeptionalisierung der Einstellung zur Industrie Industrie im Spiegel der medialen Berichterstattung Wahrnehmung der Industrie in der Bevölkerung Industriefeindlichkeit - Mythos oder Wirklichkeit? Die Zielgruppen Wissenschaftler, Lehrende und Studierende der Sozialwissenschaft Praktiker aus Verbänden, Wirtschaft, Politik und Medien Die Autorin <Anna-Lena Schönauer ist Mitarbeiterin am Lehrstuhl für Allgemeine Soziologie, Arbeit und Wirtschaft der Ruhr-Universität Bochum. Ihre Schwerpunkte liegen im Bereich der empirischen Sozialforschung
