Unterrichtsnachbesprechungen in schulischen Praxisphasen : eine empirische Untersuchung aus inhalts- und gesprächsanalytischer Perspektive
Felician-Michael Führer geht der Frage nach, welche interaktiven Prozesse zwischen Praxislehrpersonen und Studierenden im Rahmen von Unterrichtsnachbesprechungen ablaufen. Ein besonderer Fokus liegt dabei auf dem in der Literatur hervorgehobenen Modus der „Reflexion“ als einem Element der Verbindung von Theorie und Praxis. Daher rekonstruiert der Autor, wie sich ein Reflektieren im Gespräch überhaupt fassen und beschreiben lässt. Auf Grundlage der Erkenntnisse, die sich aus der Analyse der Gesprächsdaten ergeben, hat er einen Gesprächs- und Reflexionsleitfaden entwickelt, der in der Ausbildung angehender Lehrpersonen, z.B. während schulischer Praxisphasen, eingesetzt werden kann. Der Inhalt ■ Unterrichtsnachbesprechungen und Praxisphasen in der Lehrerbildung ■ Reflektieren im Gespräch ■ Gesprächsanalyse ■ Schreibdidaktik und Schreibunterricht ■ Die konversationelle Aktivität des Reflektierens ■ Die konversationelle Aktivität des Bewertens Die Zielgruppen ■ Dozierende sowie Lehramtsstudierende aller Fächer an Studienseminaren und Universitäten ■ Lehrpersonen, die als Mentoren tätig sind bzw. sein wollen Der Autor Felician-Michael Führer ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Tübingen School of Education (TüSE) im Arbeitsbereich Professionsbezug.
Unterrichtsnachbesprechungen und Praxisphasen in der Lehrerbildung -- Reflektieren im Gespräch -- Gesprächsanalyse -- Schreibdidaktik und Schreibunterricht -- Die konversationelle Aktivität des Reflektierens -- Die konversationelle Aktivität des Bewertens.
