Wertrelevanz von Forschungs- und Entwicklungskosten : Eine empirische Untersuchung börsennotierter Unternehmen in Deutschland
Carola Rinker stellt in ihrer empirischen Untersuchung fest, dass steigende Forschungs- und Entwicklungskosten zu einem geringeren Aktienkurs führen. Sie zeigt, dass die Ergebnisse durch den Zeitraum der Untersuchung beeinflusst werden, da dieser zum Teil in die Finanzkrise fällt. Herausgestellt werden ferner Unternehmen, die auffallend hohe Forschungs- und Entwicklungskosten haben. Dabei erfolgt zudem eine Betrachtung der Angaben dieser Unternehmen im Anhang der Jahresabschlüsse zu den einzelnen Bestandteilen der Forschungs- und Entwicklungskosten. Der Inhalt Bilanzielle Behandlung von Forschungs- und Entwicklungskosten nach IFRS Kapitalmarkt und Informationseffizienz Grundlagen der Kapitalmarktrelevanzforschung Stand der empirischen Forschung zu Forschungs- und Entwicklungskosten Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende mit den Schwerpunkten Finanzen, Rechnungswesen, Steuern • Finanzanalysten, Wirtschaftsprüfer, Investoren sowie Praktiker im Bereich börsennotierter Unternehmen und Rechnungslegungs-Gremien Die Autorin Dr. Carola Rinker ist Diplom-Volkswirtin und hat am Lehrstuhl für betriebswirtschaftliche Steuerlehre an der Albert-Ludwigs-Universität in Freiburg promoviert. Sie ist Dozentin an verschiedenen Hochschulen im Bereich Rechnungswesen, Referentin für Video-Vorlesungen an der IUBH Bad Honnef sowie Fachautorin. .
Bilanzielle Behandlung von Forschungs- und Entwicklungskosten nach IFRS -- Kapitalmarkt und Informationseffizienz -- Grundlagen der Kapitalmarktrelevanzforschung -- Stand der empirischen Forschung zu Forschungs- und Entwicklungskosten.
