Kundenzufriedenheit, Kundenbegeisterung und Kundenpreisverhalten : Empirische Studien zur Untersuchung der Wirkungszusammenhänge
Kathrin Bösener untersucht mit Hilfe mehrerer Experimente sowie einer quantitativen Kundenbefragung, wie sich Kundenzufriedenheit und Kundenbegeisterung auf die Bereitschaft des Kunden, mehr als den bislang entrichteten Kaufpreis zu zahlen, auswirken. Die Ergebnisse zeigen, dass die Wirkung der Kundenzufriedenheit je nach zugrunde gelegtem Typ der Zufriedenheit variiert. Die Kundenbegeisterung wiederum entfaltet in Kombination mit erlebter Zufriedenheit eine positive Wirkung auf das Preisverhalten des Kunden. Der Inhalt Verhaltenswissenschaftliche Preisforschung Wirkung von Kundenzufriedenheit und Kundenbegeisterung auf das Kundenpreisverhalten Theorie kognitiver Dissonanz, Equity Theorie und Theorie des wahrgenommenen Risikos Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Marketing, Dienstleistungsmarketing und Preismanagement Praktiker aus den Bereichen Preismanagement und Kundenbeziehungsmanagement Die Autorin Kathrin Bösener ist wissenschaftliche Mitarbeiterin bei Prof. Dr. Stefan Roth am Lehrstuhl für Marketing an der Technischen Universität Kaiserslautern.
Verhaltenswissenschaftliche Preisforschung -- Wirkung von Kundenzufriedenheit und Kundenbegeisterung auf das Kundenpreisverhalten -- Theorie kognitiver Dissonanz, Equity Theorie und Theorie des wahrgenommenen Risikos.
