Entwicklung eines Beratungskonzeptes für Schulen : ein integratives Konzept zur Erlangung von rationalen Problemlösungskompetenzen
Denny Balla stellt anschaulich und praxisnah ein Beratungs- bzw. Selbsthilfekonzept vor, mit dem individuelle Probleme durch psychotherapeutische und (verhaltens-)ökonomische Methoden bearbeitet und ggfs. gelöst werden können. (Selbstkontroll-)Probleme werden Schritt für Schritt mithilfe einfacher Techniken analysiert und durch konkrete Lösungsstrategien wie z. B. schriftliche Vereinbarungen oder Belohnungen behoben. Die Darstellung der Methoden erfolgt vor allem durch Fallbeispiele aus dem Alltag (Zigarettensucht) und aus der Schule (Schwänzen). Weiterhin entwickelt der Autor einen validen Fragebogen zur Messung des Persönlichkeitsmerkmals (kognitive) Rationalität. Der Inhalt Psychologische Beratungskonzepte, Modellierung von Spielen Erklärungsansätze zur begrenzten Willenskraft und Selbstkontrolle Empirische Verhaltensforschung: Verhaltens- und Neuroökonomie Validierung des Inventars zur Messung der kognitiven Rationalität Integratives Beratungskonzept: praxisbezogener Leitfaden Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Psychologie und Erziehungswissenschaften Beratungslehrer, erfahrene Psychologen und Therapeuten Der Autor Dr. Denny Balla arbeitet als Lehrer in einer Stadtteilschule im Herzen Hamburgs. Er unterrichtet u. a. Informatik und ist für die Berufs- und Studienorientierung am Standort St. Pauli verantwortlich. .
Psychologische Beratungskonzepte, Modellierung von Spielen -- Erklärungsansätze zur begrenzten Willenskraft und Selbstkontrolle -- Empirische Verhaltensforschung: Verhaltens- und Neuroökonomie -- Validierung des Inventars zur Messung der kognitiven Rationalität -- Integratives Beratungskonzept: praxisbezogener Leitfaden.
