Zwischen Like-Button und Parteibuch : die Rolle des Internets in der politischen Partizipation Jugendlicher
Anna Soßdorf untersucht die politischen Offline- und Online-Aktivitäten von Jugendlichen, um die Krisendiagnose einer politisch nahezu unbeteiligten Jugend zu überprüfen. Ihren Fokus richtet sie dabei auf die Frage, inwieweit sich Partizipation im Internet für Jugendliche niedrigschwellig darstellt. Einen weiteren Schwerpunkt ihrer Arbeit bilden die Motive und Einflussfaktoren, die mit politischer Teilhabe Jugendlicher im und außerhalb des Internets im Zusammenhang stehen. Die Studie legt vielseitige Befunde zur politischen Teilhabe Jugendlicher vor und zeigt Problemlagen, Chancen sowie notwendige Voraussetzungen im Hinblick auf eine nachhaltige Einbindung Jugendlicher in politische Offline- und Online-Welten auf. Der Inhalt Das Ideal von politischen likes, shares und tweets Politische Partizipation und die Rolle des Internets Politische Partizipations-, Mediennutzungs- und Jugendsozialisationsforschung <ergebnisse: wie="" und="" warum="" partizipieren="" jugendliche="" politisch?Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Politikdidaktik, Kommunikations- und Medienwissenschaften, Politikwissenschaft und Jugendforschung PraktikerInnen in den Bereichen politische Bildung und Medienpädagogik Die Autorin Dr. Anna Soßdorf arbeitet als freiberufliche Dozentin, Referentin und Forscherin in den Bereichen Kommunikation, politische Bildung und Jugendforschung. .
Das Ideal von politischen likes, shares und tweets -- Politische Partizipation und die Rolle des Internets -- Politische Partizipations-, Mediennutzungs- und Jugendsozialisationsforschung -- Ergebnisse: Wie und warum partizipieren Jugendliche politisch?. .
