Medienunternehmen und der strategische Umgang mit Media Responsibility und Corporate Social Responsibility
Die Strukturierung von Verantwortung -- Medienunternehmen und strategischer Umgang mit MR und CSR -- Inhaltsanalyse: MR-/CSR-Selbstzuschreibungen von Medienunternehmen -- Experimentelle Befragung: Legitimation durch freiwillige CSR?
Philipp Bachmann geht der Frage nach, wie Medienunternehmen ihrer publizistischen Verantwortung (für öffentliche Information und Meinungsbildung) und gesellschaftlichen Verantwortung (für die soziale und ökologische Dimension ihres wirtschaftlichen Handelns) gerecht werden und so handeln können, dass ihr Organisationserfolg unterstützt wird. Die Arbeit nutzt die Strukturationstheorie von Anthony Giddens, um ein konsistentes Verständnis über Medienunternehmen und deren strategischen Umgang mit Media Responsibility (MR) und Corporate Social Responsibility (CSR) zu entwickeln. Mittels kommunikationswissenschaftlicher Inhaltsanalyse und experimenteller Befragung wird untersucht, welche Verantwortungsstrategien Schweizer Medienunternehmen verfolgen und inwiefern diese einen Beitrag zum Organisationserfolg leisten. Der Inhalt Die Strukturierung von Verantwortung Medienunternehmen und strategischer Umgang mit MR und CSR Inhaltsanalyse: MR-/CSR-Selbstzuschreibungen von Medienunternehmen Experimentelle Befragung: Legitimation durch freiwillige CSR? Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikations- und Medienwissenschaft, Soziologie und Wirtschaftswissenschaft Führungskräfte und Kommunikationsverantwortliche in der Medienbranche und im Bereich CSR Der Autor Dr. Philipp Bachmann ist Oberassistent am Institut für Publizistikwissenschaft und Medienforschung (IPMZ), Abteilung „Media Economics & Management“, der Universität Zürich. Er promovierte an der Universität Freiburg/Université de Fribourg
