Arbeitnehmerschutz durch und für angestellte Betriebsärzte
Das Werk bietet eine aktuelle Komplettabhandlung aller arbeitsrechtlichen wie auch arbeitssicherheitsrechtlichen Besonderheiten der Beschäftigungs- und Berufungsverhältnisse von angestellten Betriebsärzten. Insbesondere wird dazu die doppelte Rechtsbeziehung zum Arbeitgeber, das arbeitssicherheitsrechtliche Amt und die arbeitsvertragliche Anstellung, in ihren wechselseitigen Abhängigkeiten untersucht. Gleichzeitig bietet das Werk einen Einblick in Amts- und Kündigungsschutzvorschriften, die für Arbeitgeber von Betriebsärzten zu beachten sind. Zuletzt wird außerdem die betriebsverfassungsrechtliche Komponente betriebsärztlicher Tätigkeit hervorgehoben, sowohl im Rahmen der täglichen Zusammenarbeit von Betriebsrat und Betriebsarzt als auch im Hinblick auf die zum Teil notwendigen Mitbestimmungsrechte des Betriebsrates bei Bestellung, Abberufung und auch indirekt der Kündigung des Betriebsarztes.
