Ressourcenreichtum als Fluch oder Segen : Umgang mit Rohstoffen und Folgen des Ressourcenreichtums in Botswana und Kongo
Hintergrundinformationen über natürliche Ressourcen -- Phänomen Ressourcenfluch -- Ökonomische und wirtschaftliche Situation der Demokratischen Republik Kongo und Botswanas -- Zusammenhang zwischen Ressourcenreichtum und aktueller Situation in der Demokratischen Republik Kongo und Botswana.
Karin Schärer geht der Frage nach, weshalb es Länder gibt, die trotz großen Reichtums an Ressourcen wirtschaftlich in einem desolaten Zustand sind. Eine Analyse der Demokratischen Republik Kongo und Botswana erklärt, weshalb sich diese rohstoffreichen Länder volkswirtschaftlich so unterschiedlich entwickeln und welche makroökonomischen und politischen Faktoren zu einer Fehlallokation der Ressourcenerlöse führen können. Anhand einer qualitativen Untersuchung zeigt die Autorin, dass neben Politik und Wirtschaft auch Kultur und Geografie eines Landes sowie der Einfluss externer Kräfte wie Nachbarländer oder internationale Unternehmen eine wichtige Rolle für den Umgang mit Rohstoffen und die wirtschaftliche Entwicklung spielen. Der Inhalt Hintergrundinformationen über natürliche Ressourcen Phänomen Ressourcenfluch Ökonomische und wirtschaftliche Situation der Demokratischen Republik Kongo und Botswanas Zusammenhang zwischen Ressourcenreichtum und aktueller Situation in der Demokratischen Republik Kongo und Botswana Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Politik, VWL, BWL, mit Schwerpunkt Internationale Beziehungen, Entwicklungszusammenarbeit Führungskräfte in der Rohstoffindustrie, Entscheidungsträger in der Entwicklungszusammenarbeit Die Autorin Karin Schärer arbeitet als Financial Business Partner bei einer internationalen Softwarefirma im Bankenbereich. Der Herausgeber Die Schriftenreihe der Kalaidos Fachhochschule Schweiz wird herausgegebenen von Prof. Dr. Christian Fichter. Normal 0 21 false false false DE X-NONE X-NONE /* Style Definitions */ table.MsoNormalTable {mso-style-name:"Normale Tabelle"; mso-tstyle-rowband-size:0; mso-tstyle-colband-size:0; mso-style-noshow:yes; mso-style-priority:99; mso-style-parent:""; mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; mso-para-margin-top:0cm; mso-para-margin-right:0cm; mso-para-margin-bottom:10.0pt; mso-para-margin-left:0cm; line-height:115%; mso-pagination:widow-orphan; font-size:11.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif"; mso-ascii-font-family:Calibri; mso-ascii-theme-font:minor-latin; mso-hansi-font-family:Calibri; mso-hansi-theme-font:minor-latin; mso-fareast-language:EN-US;}.
