Arbeitsmarktintegration oder Haushaltskonsolidierung? : Interessen, Zielkonflikte und Ergebnisse kommunaler Beschäftigungspolitik
Petra Kaps untersucht Strategien, Strukturen und Ergebnisse kommunaler Beschäftigungspolitik. Die Autorin arbeitet vorhandenes Wissen über deren Möglichkeiten und Grenzen systematisch auf und analysiert die kommunalpolitischen Entscheidungsprozesse sowie die Wirkungen von Beschäftigungsförderung am Beispiel der Stadt Halle (Saale). Aus den Ergebnissen der Literaturrecherche und der Fallstudie leitet sie Anforderungen an lokale Akteure für erfolgreiche Beschäftigungspolitik unter den Bedingungen von "Hartz IV" ab
Gegenstand, Konzept und Design der Untersuchung -- Kommunale Beschäftigungspolitik in Deutschland -- Spektrum kommunaler Beschäftigungspolitik -- Halle (Saale): Haushaltskonsolidierung statt Arbeitsmarktintegration -- War kommunale Beschäftigungspolitik in Halle (Saale) erfolgreich? -- Lokale Beschäftigungspolitik nach „Hartz IV“
