In-store Mobile Marketing-Kommunikation : Empirische Analysen von Determinanten aus Konsumentensicht
Marcel Stafflage untersucht eine neue und wirksame Möglichkeit der Kundenansprache innerhalb der mobilen Marketingkommunikation des stationären Handels und setzt sich mit zentralen Gestaltungsgrößen auseinander. Auf Basis eines integrativen Forschungsmodells analysiert der Autor mittels empirischer Studien die Bedeutung ausgewählter Determinanten in Bezug auf die Kaufabsicht. Inhalt • Identifikation von zentralen Determinanten auf die Kaufentscheidungsabsicht • Gestaltung von Maßnahmen der mobilen Marketingkommunikation zur Steigerung der Kaufabsicht • Wirkung von Effekten auf die Kaufabsicht durch Größen wie Freude, Selbstbestimmung etc. Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Marketing/Vertrieb, Management • Fach- und Führungskräfte in Start-ups, im stationären Handel, insbesondere (Lebensmittel-)Einzelhandel, Agenturen Der Autor Dr. Marcel Stafflage promovierte am Institut für Marketing an der Westfälischen Wilhelms-Universität bei Prof. Dr. Manfred Krafft.
