Erfolgsfaktoren der Strategieimplementierung : Konzeption, Instrumente und Fallbeispiele
Strategieimplementierung als Bestandteil des strategischen Managements -- Entwicklung einer Konzeption zur Strategieimplementierung -- Ausgewählte Instrumente der Strategieimplementierung.
Andreas Raps erarbeitet eine umfassende Konzeption, in der systematisch die (sub-)funktionalen Erfolgsfaktoren der Strategieimplementierung berücksichtigt werden. Besonderes Augenmerk richtet er auf die Ausgestaltung von Organisation, Unternehmenskultur, Personalmanagement und Controlling. Er leitet praktisch anwendbare Handlungsempfehlungen ab, die unternehmensspezifisch weiterentwickelt werden können. Zur Unterstützung der Konzeption zeigt er verschiedene Implementierungsinstrumente auf. Diese Instrumente fördern die Kommunikation und tragen maßgeblich zu einer erhöhten Transparenz des Implementierungsprozesses bei. Für die vierte Auflage wurde das Werk grundlegend neu bearbeitet und aktualisiert sowie um weitere Praxisbeispiele und Fallstudien ergänzt. Der Inhalt Strategieimplementierung als Bestandteil des strategischen Managements Entwicklung einer Konzeption zur Strategieimplementierung Ausgewählte Instrumente der Strategieimplementierung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Organisation, Unternehmensführung, Strategisches Management, Personalmanagement und Controlling sowie der Psychologie und der Kommunikationswissenschaften Unternehmens-/Kommunikationsberater und Führungskräfte Der Autor Dr. Andreas Raps ist seit vielen Jahren in verschiedenen leitenden Funktionen in einem global aufgestellten Technologiekonzern tätig. Aktuell ist er Chief Executive Officer (CEO) einer japanisch-deutschen Unternehmensgruppe.
