Gestaltungsmerkmale von Kennzahlen und ihr Einfluss auf Intrapreneurship : eine empirische Untersuchung im Bereich Performance Measurement und unternehmerischem Handeln von Mitarbeitern
Motivieren Sie Mitarbeiter zum innovativen, unternehmerischen Handeln! Womit? Mit der maßgeschneiderten Gestaltung der Informationen, die Sie in Form von Kennzahlen mit Zielvorgaben zur Steuerung nutzen. Für den Erhalt Ihrer Wettbewerbsfähigkeit benötigen Sie kontinuierlich Innovationen. Neuartige Produkte, Dienstleistungen, Verfahren und Prozesse oder gar neue Geschäftseinheiten sind notwendig, um sich langfristig im Wettbewerb zu differenzieren. Intrapreneure– unternehmerisch handelnde Mitarbeiter – in Ihrem Unternehmen können Ihnen diese Innovationen generieren. Allerdings benötigen Sie hierfür in Ihrem Unternehmen geeignete Organisationsstrukturen, um Intrapreneure zielgerichtet zu steuern und ihre unternehmerischen Potenziale zu nutzen. Das Buch liefert Ihnen eine Entscheidungshilfe bei der Gestaltung hierfür geeigneter Performance-Measurement-Systeme und Kennzahlen.
