Deep Breath: Die neue Achtsamkeit einer beschleunigten Gesellschaft
Lisa Heschel erforscht im Rahmen einer Trendanalyse das Phänomen Achtsamkeit mithilfe qualitativer Interviews mit Experten und Praktizierenden. Sie zeigt, wie ein ursprünglich buddhistisches Gedankengut den momentanen Zeitgeist westlicher Länder trifft, welche Rolle Achtsamkeit gesellschaftlich bereits spielt und in Zukunft einnehmen wird. Die Autorin stellt u.a. fest, dass die neue Achtsamkeit heute ein heterogeneres und größeres Publikum anzieht, weil sie säkular gelehrt, wissenschaftlich untermauert und digital zugänglich ist. Der Inhalt Achtsamkeit: Ein Begriff – viele Bedeutungen Hintergrund und Motive der Achtsamkeit Das Neue an der Achtsamkeit Gesellschaftliche Auswirkungen und Verbreitung der neuen Achtsamkeit Trendlandschaft der neuen Achtsamkeit Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Bereiche (Gesellschafts-)Kommunikation, Soziologie, Psychologie und Wirtschaftswissenschaften Trendforscher, Psychologen, Praktizierende der Achtsamkeit und Anbieter von Achtsamkeitsprogrammen Die Autorin Lisa Heschel hat einen Bachelor in Betriebswirtschaft und einen Master in Gesellschafts- und Wirtschaftskommunikation (Universität der Künste in Berlin) und ist als Projektmanagerin in einer Beratungsgesellschaft für Strategie, Trends und Kommunikation tätig. Ihre Schwerpunkte im wissenschaftlichen und beruflichen Kontext liegen in der Analyse neuer gesellschaftlicher Entwicklungen, die sie mit kreativen und innovativen qualitativen Methoden erforscht.
