Markenrelevanz : Messung, Konsequenzen und Determinanten
Der Aufbau einer starken Marke ist langwierig und mit erheblichen Kosten verbunden. Fraglich ist jedoch, ob dem Kaufentscheidungskriterium Marke tatsächlich in allen Produktkategorien ein derart hoher Stellenwert zukommt, dass die enormen Investitionen gerechtfertigt sind. Tobias Donnevert zeigt auf, dass die Kapitalisierung bzw. Transformation einstellungsbezogenen Markenwerts in ökonomischen Markenwert nicht in allen Produktmärkten gleich erfolgreich ist. Der Grund hierfür ist, dass der Einfluss der Marke auf die Kaufentscheidungen der Konsumenten (Markenrelevanz) zwischen Produktmärkten variiert. Der Autor geht bei seiner Untersuchung auf die Messung, die ökonomischen Konsequenzen sowie die Determinanten der Markenrelevanz ein.
Markenrelevanz als Voraussetzung für ökonomischen Markenwert -- Begriffliche Grundlagen und Forschungsstand -- Konzeption der Untersuchungsmodelle -- Empirische Untersuchungen -- Schlussbetrachtung.
