Politische Vertrauenskrise? : Die kommunikative Konstruktion von Politikervertrauen im lebensweltlichen Kontext
Interdisziplinäre Perspektiven auf das Vertrauensphänomen -- Politische Heterogenität der Gesellschaft -- Theoretisches Analysemodell zur Struktur und Genese personalen politischen Vertrauens -- Typologie politischer Vertrauensurteile.
Josef F. Haschke widmet sich in diesem Buch der offenbar krisenhaften Vertrauensbeziehung zwischen Bürgern und Politikern, indem er untersucht, wie politische Vertrauens- bzw. Misstrauensurteile entstehen und wie sie strukturell zusammengesetzt sind. Hierzu integriert der Autor Erkenntnisse aus der Sozialpsychologie, der Soziologie, der Politikwissenschaft sowie der Kommunikations- und Medienwissenschaft in einem theoretischen Analysemodell. Ergebnis der empirischen Prüfung im Rahmen einer qualitativen Interviewstudie ist eine Typologie politischer Vertrauensurteile: Sie zeigt die lebensweltliche Heterogenität des Politikervertrauens entlang politischer Milieus und relativiert die These einer umfassenden politischen Vertrauenskrise. Der Inhalt Interdisziplinäre Perspektiven auf das Vertrauensphänomen Politische Heterogenität der Gesellschaft Theoretisches Analysemodell zur Struktur und Genese personalen politischen Vertrauens Typologie politischer Vertrauensurteile Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der politischen Soziologie, Kommunikations- und Politikwissenschaft Praktiker der politischen Kommunikation Der Autor Josef F. Haschke lehrt und forscht als wissenschaftlicher Mitarbeiter der Kommunikations- und Medienwissenschaft an der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf. Er ist schwerpunktmäßig in den Bereichen politische Kommunikation und politische Soziologie tätig.
