Sprache der Transzendenzerfahrungen : die Briefsammlung der Parapsychologischen Beratungsstelle in Freiburg i.B.
Der Begriff der »Transzendenzerfahrung« ist in der Religionsforschung stark umkämpft und bedarf einer Deutung ohne religiöse Wertung. Die sprachphilosophische Position der Psychoanalyse ermöglicht einen neuen interdisziplinären Zugang: Janina Maris Hofer zieht eine auf die Psychoanalyse Lacans adaptierte Version der Grounded Theory heran, um Schilderungen außergewöhnlicher Erfahrungen zu untersuchen. Indem sie den späten Lacan auf die Briefe der Parapsychologischen Beratungsstelle Freiburg i.B. heuristisch anwendet, entsteht ein Raster der Sprache des Mangels, welche Transzendenzerfahrungen umfasst, die sich über die bewusste sowie unbewusste Sprache definieren und fern religiöser Wertung liegen.
