Fernsehen in Spanien : Ursachen, Formen und Folgen der Ökonomisierung
Ökonomisierung der Medien – ein Phänomen? -- Theoretischer Bezugsrahmen: Fernsehen im Wandel -- Die historische Entwicklung und medienökonomische Dimension des spanischen Fernsehens -- Folgen der Ökonomisierung auf der Makro- und der Mesoebene.
Der Autor legt mit diesem Buch eine erste systematische und faktenreiche Analyse über die Entwicklung des Fernsehens in Spanien vor, die neben einer Jahrzehnte übergreifenden Beschreibung vor allem den treibenden Kräften und den Auswirkungen der fortschreitenden Ökonomisierung nachgeht. Was sind die Ursachen, die Strukturebenen, die Formen und Folgen der Ökonomisierung des Fernsehens in Spanien? Die Frage stellt sich nicht nur dem Beobachter aus dem deutschen Sprachraum, dem das Medium Fernsehen in unserem wichtigsten Urlaubsland außerhalb Deutschlands in mehrfacher Hinsicht „spanisch vorkommt“. Der Inhalt ·Ökonomisierung der Medien – ein Phänomen? ·Theoretischer Bezugsrahmen: Fernsehen im Wandel ·Die historische Entwicklung und medienökonomische Dimension des spanischen Fernsehens ·Folgen der Ökonomisierung auf der Makro- und der Mesoebene Die Zielgruppen ·Dozierende und Studierende in den Fachgebieten Wirtschafts-, Kommunikations-, Medien-, Politik-, Geschichts- und Auslandswissenschaften sowie Internationales Management ·Praktiker in den Bereichen Marketing-, Medien- und TV-Management, Markt- und Medienforschung, Unternehmensentwicklung, Strategie und Medienpolitik Der Autor Dr. Markus Riese ist Leiter des Corporate Marketing in der Intendanz eines renommierten öffentlich-rechtlichen Rundfunkunternehmens. Er promovierte bei Prof. Dr. Walther Bernecker an der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg. .
