Unternehmensüberwachung als Element der Corporate Governance : Eine Analyse der Aufsichtsratstätigkeit in börsennotierten Unternehmen unter Berücksichtigung von Familienunternehmen
Vor dem Hintergrund der bekannten Bilanzskandale und Unternehmensschieflagen rückt die Überwachungstätigkeit des Aufsichtsrats verstärkt in das öffentliche Bewusstsein. Beate Eibelshäuser analysiert die Wirksamkeit der regulativen Maßnahmen im In- und Ausland im Hinblick auf die Überwachungstätigkeit des Aufsichtsrats in börsennotierten Unternehmen. Auch Familienunternehmen empfiehlt sie, ein Aufsichtsgremium einzurichten. Ethische Grundsätze sowie Grundsätze ordnungsmäßiger Unternehmensüberwachung tragen dazu bei, Lücken der gesetzlichen Regelungen zu schließen.
