Finanzwirtschaft, nachhaltige Entwicklung und die Energiewende : Zu den Rollen von Finanzintermediären bei Transitionsprozessen der Energiewirtschaft in Deutschland und Polen
Sustainability transitions -- Finanzierung erneuerbarer Energien -- Finanzsysteme, Energiewirtschaft und -politik Deutschlands und Polens -- Beitrag von institutionellen und strategischen Investoren, Banken, Regionalakteuren zur Energiewende .
In diesem Buch untersucht Johanna Dichtl den Beitrag der Finanzwirtschaft zur Energiewende, bei der ihr gemeinhin eine Schlüsselrolle zugeschrieben wird, da sie – ebenso wie die Energieversorgung – mit allen Teilbereichen der Wirtschaft und Gesellschaft verbunden ist. Allerdings wird die Finanzwirtschaft von den einen als Teil des Problems und von anderen als Teil der Lösung angesehen – eine Ambivalenz, die diese Arbeit vor dem Hintergrund der Finanzierung von erneuerbaren Energieprojekten und Infrastrukturinvestitionen beleuchtet. Es werden verschiedene Rollen von Finanzakteuren identifiziert, sodass eine Lücke zum Verständnis von Hemmnissen und Treibern der Energiewende geschlossen wird. Der Inhalt Sustainability transitions Finanzierung erneuerbarer Energien Finanzsysteme, Energiewirtschaft und -politik Deutschlands und Polens Beitrag von institutionellen und strategischen Investoren, Banken, Regionalakteuren zur Energiewende Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftsgeographie, Nachhaltigkeitsforschung und Finanzwissenschaften Fachkräfte im Bereich CSR, Finanzierung der Energiewende und Energiepolitik Die Autorin Johanna Dichtl studierte Wirtschaftsgeographie, Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Physische Geographie an der Ludwig-Maximilians-Universität München und der Lunds Universität in Schweden. 2018 promovierte sie an der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt. Sie ist als Nachhaltigkeitsmanagerin einer genossenschaftlichen Bank tätig.
