Anlegerleitbilder und Anlegerschutz der MiFID II : untersucht anhand der Product Governance und der Anlageberatung
Die Arbeit stellt Anlegerleitbilder abgeschlossener Regelungskomplexe der MiFID II vor. Deren Verständnis hilft bei der Auslegung unklarer Vorschriften.Das Kapitalmarktrecht wurde auf vorhandene Anlegerleitbilder untersucht. Ein einheitliches Anlegerleitbild konnte jedoch nicht gefunden werden. Daher wurden auf der Grundlage wirtschaftswissenschaftlicher Erkenntnisse drei Anlegerleitbilder entwickelt: der rationale Anleger, der schutzwürdige Anleger und der entmündigte Anleger. Anhand dieser Anlegerleitbilder konnten die Regelungskomplexe Anlageberatung und Product Governance der MiFID II untersucht werden.Ergebnis der Untersuchung ist, dass der Anlegerschutz, der durch die Anlageberatung und Product Governance der MiFID II gewährleistet wird, unter Berücksichtigung der verwendeten Maßnahmen und derer praktischen Auswirkungen häufig nicht den gesetzgeberischen Zielen entspricht. Auch ergeben sich aus der Vermischung von Anlegerleitbildern Inkonsistenzen in der Auslegung.
This thesis presents investor models in certain limited areas of MiFID II, and its understanding helps to interpret unclear provisions in this respect.The author examined capital market law looking for existing investor models. However, he was unable to iden-tify a uniform investor model. Therefore, he developed three investor models based on economic findings: the rational investor, the investor worthy of protection and the incapacitated investor. Using these investor models as its basis, this study examines the regulatory complexes of the investment advice and product governance of MiFID II.The analysis leads to the conclusion that investor protection which is guaranteed by the investment advice and product governance of MiFID II often does not correspond to the legislative objectives in this respect, especially when taking into account the measures used and their effects in business. Mixing investor models in legislation results in inconsistent interpretation of the provisions in question.
