Die Projektleiterlaufbahn : Organisatorische Voraussetzungen und Instrumente für die Motivation und Bindung von Projektleitern
Projektmanagement und Projektleiter -- Theoretische Grundlagen -- Die Projektleiterlaufbahn -- Erfolgsfaktoren der Projektleiterlaufbahn -- Individuelle Präferenzen an eine Projektleiterlaufbahn -- Zusammenfassung und Implikationen.
Projektleiter sind für das Management von in Projektform abgewickelten Aufgaben verantwortlich. Dafür müssen sie nicht nur adäquat qualifiziert, sondern insbesondere motiviert und gefördert werden, um dauerhaft und nachhaltig Wert für die Unternehmung zu generieren. Katharina Hölzle entwickelt ein Laufbahnmodell im Projektmanagement, welches eben diese Motivation und Förderung umfasst und das sowohl individuelle Karriereanforderungen als auch organisationale Rahmenbedingungen berücksichtigt. Sie überprüft die Präferenzen der Projektleiter und leitet Handlungsempfehlungen für die Schaffung zielgruppenspezifischer Anreize ab. Die Arbeit ist mit dem Deutschen Studienpreis 2009 der GPM (Gesellschaft für Projektmanagement) ausgezeichnet worden.
