Doing School : ein ethnographischer Beitrag zur Schulkulturforschung
Catharina I. Keßler untersucht Schule als Feld der Praktiken und zeigt, wie die schulischen Akteure und Akteurinnen eines evangelischen Gymnasiums an der kontinuierlichen (Re-)Konstruktion ihrer Schule partizipieren. Die Ergebnisse einer achtmonatigen Feldforschung beziehen sich zum einen auf die inhaltliche Ausformung der konkreten Schulkultur mit Gemeinschaft und Kommunikation als wirkmächtige Werte sowie die Semantik des „Evangelischen“. Zum anderen bietet die Studie Anknüpfungspunkte für die qualitative Schulforschung insgesamt, indem sie zeigt, wie die kulturelle Teilhabe der schulischen Akteure und Akteurinnen konkret aussieht und welche Rolle dabei alltägliche Enkulturationsprozesse spielen. Der Inhalt Kultur und Alltag als forschungsleitende Kategorien Ethnographie als Forschungsstrategie zur Untersuchung von Schule Raum, Zeit, Ritual - drei Perspektiven auf eine Schulkultur Schulkultur als Organisationskultur Die Zielgruppen Forschende, Dozierende und Studierende der Pädagogik, Kulturwissenschaft und Soziologie Lehrerinnen und Lehrer Die Autorin Catharina I. Keßler ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Zentrum für Schul- und Bildungsforschung der Universität Halle. Sie promovierte am Institut für Kulturanthropologie der Universität Göttingen
Kultur und Alltag als forschungsleitende Kategorien -- Ethnographie als Forschungsstrategie zur Untersuchung von Schule -- Raum, Zeit, Ritual - drei Perspektiven auf eine Schulkultur -- Schulkultur als Organisationskultur
