Stressbewältigung und berufliche Identität in der Bankenbranche : Eine qualitative Studie
Rebecca Dietrich geht der Frage nach, welche unterschiedlichen Bewältigungsstrategien Banker nutzen, um mit den Arbeitsbelastungen der modernen Bankenbranche umzugehen. Im Rahmen qualitativer Interviews untersucht sie, wie Banker die Auswirkungen dieser Belastungen erleben und welche Ressourcen sowie Copingstrategien ihnen bei der Stressbewältigung helfen. Dabei identifiziert sie spezifische Bewältigungsstrategien, die als zentrales Werkzeug für die Gestaltung der beruflichen Identität in der modernen Arbeitswelt dienen. Der Inhalt Erwerbsarbeit im Kontext gesellschaftlicher Veränderungen Arbeitsbelastungen und Gesundheit: Modelle und Stand der Forschung Identität und Beruf im mittleren Erwachsenenalter Stressbewältigung und berufliche Identität von Bankern: eine Integration theoretischer Inhalte Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Gesundheitswissenschaft, Arbeits- und Organisationspsychologie, Entwicklungspsychologie Führungskräfte, Betriebliche Gesundheitsmanager, Personalverantwortliche, Stressbewältigungstrainer Die Autorin Dr. Rebecca Dietrich ist wissenschaftliche Mitarbeiterin und Dozentin in der Abteilung für Gesundheitspsychologie und Gesundheitsbildung des Instituts für Gesundheits-, Ernährungs- und Sportwissenschaften an der Europa-Universität Flensburg
Erwerbsarbeit im Kontext gesellschaftlicher Veränderungen -- Arbeitsbelastungen und Gesundheit: Modelle und Stand der Forschung -- Identität und Beruf im mittleren Erwachsenenalter -- Stressbewältigung und berufliche Identität von Bankern: eine Integration theoretischer Inhalte
