Kriegsentscheidungen in sozialen Konstellationen : Eine Analyse der Irakkriegsentscheidungen Großbritanniens und Spaniens nach Max Weber
Soziale Konstellation: allgemeines Erklärungsmodell -- Liberale Theorie und das weberianische Forschungsprogramm -- Irakkriegsentscheidungen zwischen Ordnung und Kultur.
Robert Brückler erklärt, warum sich Demokratien in Krisensituationen wie der Irakkrise 2003 so deutlich in ihrem äußeren Konfliktverhalten unterscheiden. Mithilfe eines an Max Weber orientierten soziologischen Erklärungsmodells zeigt er auf, wie die Bedingungsfaktoren für demokratische Kriegsentscheidungen in den spezifischen sozialen Konstellationen zwischen politisch-wehrrechtlichen Institutionen und außenpolitischen Kulturen zu verorten sind. Den Zusammenhang zwischen sozialer Konstellation und Irakpolitik legt er anhand der Fälle Spanien und Großbritannien dar.  Der Inhalt Soziale Konstellation: allgemeines Erklärungsmodell Liberale Theorie und das weberianische Forschungsprogramm Irakkriegsentscheidungen zwischen Ordnung und Kultur Die Zielgruppen Dozierende, Studierende und WissenschaftlerInnen der Soziologie und der Politikwissenschaft Der Autor Robert Brückler ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Max-Weber-Institut für Soziologie der Universität Heidelberg. Seine Forschungsschwerpunkte sind Konflikt- und Kriegssoziologie. .
