Praxisorientierte Data Envelopment Analysis
Im vorliegenden Buch wird ein Rahmen für eine betriebswirtschaftlich getriebene Anwendung und Ausgestaltung der Data Envelopment Analysis (DEA) geschaffen. Philip Kerpens Ziel ist es, die Praxisrelevanz der DEA zu befördern. Die DEA ist eine Methode zur vergleichenden Effizienzmessung von Wirtschaftseinheiten, die sich seit Jahrzehnten in der Wissenschaft großer Beliebtheit erfreut. Dennoch kommt sie in der betriebswirtschaftlichen Praxis bislang nur vereinzelt zum Einsatz. Der Inhalt · DEA-Softwareprodukte · Kritische Diskussion einer DEA-Anwendung · DEA und betriebswirtschaftliche Konzeption Die Zielgruppen · Dozenten und Studenten aus den Bereichen Operations Research und Effizienzmessung · Unternehmensberater, Praktiker aus den Bereichen Unternehmens- und Produktstrategie Der Autor Philip Kerpen ist Geschäftsführer einer Verwaltungs- und Dienstleistungsgesellschaft. Zuvor studierte er Betriebswirtschaftslehre an der Universität zu Köln und im Rahmen seiner externen Promotion an der Fern-Universität in Hagen befasste er sich mit Effizienzmessung, insb. der Data Envelopment Analysis.
