Gewalt, Aggression und Weiblichkeit : eine psychoanalytische Auseinandersetzung unter Einbeziehung biographischer Interviews mit gewalttätigen Mädchen
Die Autorin zeigt, dass es neben einer Gewalttätigkeit mit einer Ableh- nung von Weiblichkeit, und einer verurteilten, abgespaltenen Gewalt im Kontrast zur weiblichen Geschlechtsidentität, auch die Möglichkeit gibt, dass Gewalttätigkeit Teil der weiblichen Geschlechtsidentität wird, indem Gewaltbereitschaft als Variante einer durchsetzungsfähigen Weiblichkeit interpretiert wird. Eine solche gewaltintegrierende Weiblichkeitskonstruk- tion verweist darauf, dass Mädchen Gewalt nicht als eine nur männlichen Jugendlichen zustehende, und damit "typisch männliche" Handlungsop- tion wahrnehmen bzw. nach traditionellen Geschlechtsrollenmustern aus- schließlich auf "nach innen" gerichtete Äußerungsformen von Aggression ausweichen. Gewalttätiges Verhalten kann auch als vereinbar mit Weib- lichkeit interpretiert werden. Die Gewaltorientierungen der untersuchten Mädchen weisen auf eine Dy- namik von Geschlechterkonzepten hin. Auf jeden Fall muss festgehalten werden, dass die These der weiblichen Aggressionshemmung und der sich daraus ergebenen "Friedfertigkeit" nicht aufrechterhalten werden kann.
