Zielscheibe Schiedsrichter - immer noch!? : eine Trendstudie zum Sicherheitsgefühl und zur Opferwerdung von Unparteiischen im Amateurfußball
Häufig wird die Annahme vertreten, dass das Klima auf deutschen Fußballplätzen immer rauer werde – insbesondere gegenüber den Schiedsrichtern. In einer Vollerhebung wurden wiederholt das Sicherheitsgefühl und die Opferwerdung von württembergischen Fußballschiedsrichtern analysiert; damit liegen erstmalig Daten im Längsschnitt vor, die eine Sichtbarmachung von Veränderungen erlauben. Untersucht werden in dieser Studie sowohl die Häufigkeit von Beleidigungen, Diskriminierungen, Bedrohungen und Tätlichkeiten  gegen Schiedsrichter in Hell- und Dunkelfeld als auch die Frage, welche Auswirkungen das Erleben solcher (gewalttätigen) Auseinandersetzungen auf das Sicherheitsgefühl auf dem Spielfeld hat.
