Interdisziplinäre Teams in inklusiven Schulen : eine ethnografische Studie zu Fallbesprechungen in multiprofessionellen Gruppen
Frontmatter -- Inhalt -- Dank -- 1. Einleitung -- 2. Das Interdisziplinäre Team im Kanton Zürich -- 3. Zusammenarbeit in multiprofessionellen Gruppen -- 4. Die Akteur-Netzwerk-Theorie -- 5. Selbstreflexive Ethnografie zwischen Nähe und Distanz -- 6. Das Forschungsfeld -- 7. Aushandlung von Zuständigkeiten und finanzielle Ressourcen -- 8. Die Flucht in den Rassismus -- 9. Trauma und die Suche nach finanziellen Ressourcen -- 10. Diskussion der Ergebnisse -- 11. Schlussfolgerungen -- Literaturverzeichnis -- Transkriptionsregeln -- Abkürzungsverzeichnis
David Labhart analysiert in Form einer ethnografischen Studie Fallbesprechungen in multiprofessionell zusammengesetzten Gruppen in der inklusiven Schule. Dabei bedient er sich der Akteur-Netzwerk-Theorie und zeigt am Beispiel des Kantons Zürich, wie das Konzept des »Interdisziplinären Teams« in der Praxis tatsächlich agiert: Welche Aufgaben werden bearbeitet und welche Problemverortungen und Wissensintegrationen werden vorgenommen - und kommt das Team seiner Aufgabe der sonderpädagogischen Problembearbeitung damit adäquat nach?
