Eine wertebasierte Typologie der Markenliebe
Einführung in die Problemstellung des Aufbaus und Erhalts von starken Markenbeziehungen -- Verhaltenswissenschaftliche Grundlagen von Markenbeziehungen und Markenliebesbeziehungen -- Menschliche Werte als motivationale Grundlage unterschiedlicher Markenliebesbeziehungen -- Ableitung einer wertebasierten Typologie von Markenliebesbeziehungen.
Markenliebe gilt als die intensivste Form aller Konsumenten-Markenbeziehungen. Jochen Kühn untersucht, ob nur ein oder mehrere Typen von Markenliebe existieren. Um diese Forschungslücke zu schließen, wurden eine qualitative und zwei quantitative Studien durchgeführt. Der Autor identifiziert sechs verschiedene Typen von Markenliebe: selbstwertsteigernde Markenliebe, hedonistische Markenliebe, harmonische Markenliebe, selbstbestimmende Markenliebe, leistungssteigernde Markenliebe und bewahrende Markenliebe. Die Studien liefern wichtige Forschungs- und Praxisimplikationen u.a. zur Gestaltung des Marketing-Mix, um Markenliebe gezielt aufzubauen und aufrechtzuerhalten. Die Arbeit wurde 2016 mit dem Wissenschaftspreis des Markenverbandes ausgezeichnet. Der Inhalt Einführung in die Problemstellung des Aufbaus und Erhalts von starken Markenbeziehungen Verhaltenswissenschaftliche Grundlagen von Markenbeziehungen und Markenliebesbeziehungen Menschliche Werte als motivationale Grundlage unterschiedlicher Markenliebesbeziehungen Ableitung einer wertebasierten Typologie von Markenliebesbeziehungen Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Betriebswirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Marketing, Markenmanagement und Konsumentenverhalten CMOs, Marketingleiter und Brandmanager Der Autor Dr. Jochen Kühn promovierte bei Prof. Dr. Tobias Langner am Lehrstuhl für Marketing an der Bergischen Universität Wuppertal und wurde 2015 vom Berufsverband Deutscher Markt- und Sozialforscher als Nachwuchsforscher des Jahres nominiert. .
