Rechtliche Regulierung der Produktlebensdauer : ein Beitrag zur nachhaltigen Produktgestaltung
Gegenstand dieser Arbeit ist die Lebensdauer von Produkten als Regulierungsobjekt des deutschen und europäischen Gesetzgebers. Die Produktlebensdauer ist eine wesentliche Stellschraube, um die negativen Umweltauswirkungen von Produkten zu begrenzen. Unter dieser Prämisse zeigt die Arbeit Möglichkeiten auf, durch rechtliche Regulierung die Lebensdauer von Produkten zu verlängern, um hierdurch Verbrauchern gegebenenfalls einen nachhaltigeren Produktkonsum zu ermöglichen. Die Untersuchung thematisiert zunächst die Auswirkungen des geltenden Rechts auf die Produktlebensdauer, sowohl im Zivilrecht als auch im öffentlichen Recht der Produktregulierung. Auf dem geltenden Recht aufbauend entwickelt sie sodann Strategien für den nationalen und europäischen Gesetzgeber, die Langlebigkeit von Produkten regulierend zu fördern.
