Der Einfluss der Kultur auf den Strategieprozess : Eine empirische Untersuchung
Der Strategieprozess gilt durch seine ihm zugrunde liegende Logik als sehr zielführendes und effizientes Managementinstrument zur Entwicklung von Unternehmensstrategien. Die Managementforschung hat bisher die Frage vernachlässigt, ob sich der Strategieprozess in anderen Kulturkreisen auch anders darstellt. Werner Frese überprüft, ob die Kultur eines Landes die am Strategieprozess beteiligten Personen beeinflusst und sich dadurch die Strategieprozesse in ihrer Effizienz unterscheiden. Mit einer empirischen Untersuchung von Unternehmen in 11 Ländern erbringt er den Nachweis, dass in Abhängigkeit der kulturellen Wertvorstellungen der Prozessbeteiligten Strategieprozesse unterschiedlich durchgeführt werden.
