Qualitätsurteile in Patientenbefragungen : Von der Zufriedenheit zum reflektierten Urteil
Patientenbefragungen sind für die Sicherung und Verbesserung der Qualität von Gesundheitsdienstleistungen wesentlich. Basierend auf den Besonderheiten der Arzt-Patient-Beziehung stellt Yasemin Mehmet dar, welche Erwartungen Patienten an ärztliche Konsultationen haben und was Qualität aus Patientensicht ausmacht. In einer empirischen Untersuchung analysiert sie, welche Erfahrungen Patienten in Krankenhäusern machen und wo Patienten Stärken und Schwächen von Gesundheitsdienstleistungen sehen. Abschließend zeigt die Autorin die Perspektiven von Patientenbefragungen auf.
