Financial markets and public finance : sovereign risks, credit markets and fiscal federalism
Abstract: Die Staatsschulden der Industriestaaten haben in den letzten Jahren besorgniserregende Höhen erreicht und nähren in Verbindung mit den Risiken des Finanzsektors die Sorge vor steigender finanzieller und ökonomischer Instabilität. Der Autor analysiert die Hauptinterdependenzen zwischen Finanzmärkten und öffentlichen Finanzen in verschiedenen Dimensionen: Wie bewerten Märkte fiskalische Nachhaltigkeit und Eventualverbindlichkeiten von Regierungen? Welche Institutionen können die Staatsverschuldung auf sub-nationaler Ebene eingrenzen? Welche Institutionen verbessern die Funktionsweise auf Märkten und wie funktionieren diese? Welche Kanäle der Übertragung von Fiskalpolitik auf die wirtschaftliche Aktivität sind relevant? Und wie lassen sich die Staatsschuldenkrisen eindämmen? Ferner werden nachhaltige Lösungsmöglichkeiten dieser Fragestellungen detailliert aufgezeigt.
