Die Rolle von Emotionen als Mediatoren zwischen Markenimage und Markenstärke : Eine empirische Analyse am Beispiel des deutschen Automobilmarktes
Markenemotionalisierung als Antwort auf zentrale Herausforderungen des Marketing -- Marken und Markenemotionen -- Konzeptualisierung eines Modells zu Ursache und Wirkung von Markenemotionen -- Empirische Überprüfung des Modells am Beispiel des deutschen Automobilmarktes -- Zusammenfassung und Implikationen.
Obwohl die Bedeutung von Emotionen für die Markenführung längst erkannt worden ist, stellt ein gezieltes Emotionsmanagement für die Unternehmenspraxis, nicht zuletzt aufgrund eines Mangels an geeigneten Forschungserkenntnissen, immer noch eine große Herausforderung dar. Christine Knackfuß entwickelt auf Basis umfassender empirischer Untersuchungen sowohl ein messbares Inventar an erfolgsrelevanten Markenemotionen als auch ein Modell zur Erklärung ihrer Ursache und Wirkung. Der Emotionsbegriff wird konkretisiert, die bei der Entstehung von Emotionen relevanten Mechanismen werden identifiziert und spezifische Zusammenhänge zwischen dem Markenwissen, Emotionen und der Markenstärke aufgedeckt.
