Ambidextrie, Führung und Kommunikation : Interne Kommunikation im Innovationsmanagement ambidextrer Technologieunternehmen
Explorative Vorstudie: Kommunikation im Innovationsmanagement -- Konzeptioneller Bezugsrahmen: Kommunikation als Mikrofundierung dynamischer Fähigkeiten -- Fallstudie: Kommunikation im Innovationsmanagement von ambidextren Technologieunternehmen -- Modell der Ambidextrie-orientierten Führungskommunikation.
Im Rahmen einer Fallstudie im deutschen Maschinen- und Anlagenbau zeigt Julia Duwe auf, dass Führungskräfte auf gleichzeitige radikale und inkrementelle Innovation durch ihr tägliches kommunikatives Handeln Einfluss nehmen können. Das vorgestellte Modell der Ambidextrie-orientierten Führungskommunikation veranschaulicht, wie Kommunikation von Führungskräften sowohl Exploration als auch Exploitation ermöglicht, orchestriert und beide Welten verbindet. Im Zuge der Digitalisierung befinden sich Industrieunternehmen zunehmend im Spannungsfeld von Exploitation (Ausbau des bestehenden Geschäfts, inkrementelle Innovation) und Exploration (Erschließen von Neuland, radikale Innovation) – in der Wissenschaft unter dem Begriff der organisationalen Ambidextrie diskutiert. Der Inhalt Explorative Vorstudie: Kommunikation im Innovationsmanagement Konzeptioneller Bezugsrahmen: Kommunikation als Mikrofundierung dynamischer Fähigkeiten Fallstudie: Kommunikation im Innovationsmanagement von ambidextren Technologieunternehmen< Modell der Ambidextrie-orientierten Führungskommunikation Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Management, Innovation und Kommunikation Fach- und Führungskräfte, die in diesen Bereichen tätig sind Die Autorin Dr. Julia Duwe promovierte berufsbegleitend bei Prof. Dr. Ronald Gleich und Prof. Dr. Florian Täube am Strascheg Institute for Innovation, Transformation & Entrepreneurship (SITE) an der EBS Business School, EBS Universität für Wirtschaft und Recht in Wiesbaden.
