Personalmarketing im Internet : Eine rechtliche und betriebswirtschaftliche Betrachtung
Caroline Bürge untersucht die Möglichkeiten, die das Internet für das Personalmarketing bietet. Sie erklärt die wichtigsten Begrifflichkeiten des Personalmarketings, geht auf rechtliche Probleme bei der Nutzung von Social-Media-Kanälen ein und ergründet, wie man rechtlichen Problemen vorbeugt. Darüber hinaus liefert sie einige praktische Beispiele für erfolgreich umgesetztes Personalmarketing im Internet. Die Autorin zeigt, dass das Internet ein nützliches Instrument für die Akquise geeigneter Arbeitnehmer ist. Der Inhalt • Personalmarketing im Internet aus betriebswirtschaftlicher Sicht • Personalmarketing im Internet aus rechtlicher Sicht • Personalmarketing im Internet in der Praxis Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Marketing, Social Media, IP-/IT-Recht • Praktiker mit dem Fachgebiet Einführung von Social Media in Unternehmen Die Autorin Caroline Bürge absolvierte ihren L.L.B. an der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften im Studiengang Recht, Personalmanagement und Personalpsychologie. Anschließend studierte sie International Law and Business an der Ostfalia und schloss diesen mit dem L.L.M. erfolgreich ab.
