Unternehmenskommunikation in Geschäftsbeziehungen : Business-to-Business-Kommunikation als Teil der funktionalen PR-Forschung
Unternehmenskommunikation zwischen Vertriebsunterstützung und Beziehungspflege -- Business-to-Business-Beziehungen: Organisationsformen im Zusammenspiel von Strukturen und Interaktion -- Business-to-Business-Kommunikation: Eine besondere Form interorganisationaler Interaktion.
Sowohl Forschung als auch Praxis zu Unternehmenskommunikation und Public Relations (PR) gehen auf Beziehungen zwischen Unternehmen bislang kaum ein, obwohl die Vernetzung in zahlreichen Märkten voranschreitet und Firmen vor neue Herausforderungen stellt. Die Unternehmenskommunikation kann dabei nicht nur Vertrieb und Marketing unterstützen, sondern – je nach Beziehungstyp und -situation – konstitutiven Charakter aufweisen, d. h. unmittelbar den Aufbau und Erhalt von Beziehungen berühren. Auf Basis der PR- und Interorganisationsforschung sowie strukturationstheoretischer Überlegungen erarbeitet Helena Stehle neue Konzepte für die Unternehmenskommunikation und PR. Das weit verbreitete Verständnis von Unternehmenskommunikation als Organisationsfunktion wird damit um eine Modellierung als Beziehungsfunktion ergänzt. Der Inhalt Unternehmenskommunikation zwischen Vertriebsunterstützung und Beziehungspflege Business-to-Business-Beziehungen: Organisationsformen im Zusammenspiel von Strukturen und Interaktion Business-to-Business-Kommunikation: Eine besondere Form interorganisationaler Interaktion Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikationswissenschaft, PR- und (Inter-)Organisationsforschung sowie der BWL Verantwortliche für Unternehmenskommunikation und Management Die Autorin Dr. Helena Stehle ist wissenschaftliche Mitarbeiterin und Habilitandin am Fachgebiet für Kommunikationswissenschaft und Journalistik der Universität Hohenheim, Stuttgart.
