Finanzkrisen und Hedgefonds : Finanzmagier oder Krisenauslöser?
Problemstellung und Gang der Arbeit -- Die Akteure an den asiatischen Finanzmärkten -- Strategien und Tätigkeitsfelder der Hedgefonds -- Entstehung und Verlauf der Asienkrise -- Einordnung der Ergebnisse -- Zusammenfassung und Ausblick.
Finanzmagier mit goldenen Händen oder gierige Finanzhaie, die im Verborgenen spekulieren und ganze Volkswirtschaften ins Wanken bringen? Die Vorurteile und das Unwissen über die geheimnisumwitterte Welt der Hedgefonds sind groß und haben zur Mythenbildung beigetragen. Haben Hedgefonds den Kollaps des britischen Pfunds 1993, die Asienkrise 1998, die dritte Ölkrise und die Finanzkrise 2008 verursacht oder verstärkt? Bernd Berg analysiert die Finanzkrisen, beschreibt detailliert wie Hedgefonds funktionieren und wie deren Handelsstrategien Einfluss auf die Finanzkrisen der vergangenen Dekaden genommen haben. Der Autor untersucht die Transaktionen von Hedgefonds am Beispiel der Asienkrise und der Dritten Ölkrise (2004 – 2007) und zeigt Möglichkeiten einer neuen globalen Finanzarchitektur unter Einbeziehung der bisher intransparenten Anlageklasse Hedgefonds auf.
