Qualitätsmanagement versus Agilität in IT-Unternehmen
Astrid Ringbauer untersucht, ob Qualitätsmanagement in einem agilen Umfeld von IT-Unternehmen etabliert werden kann, ohne das agile Konzept zu beeinträchtigen, und ob es Formen von Qualitätsmanagement gibt, die dieses in einer besonderen Weise unterstützen. Die Autorin wählte als Forschungsgrundlagen eine Literaturrecherche und eine empirische Erhebung, die auf Interviews mit Experten und Expertinnen aus agilen projektorientierten IT-Unternehmen basiert. Der Inhalt Astrid Ringbauer untersucht, ob Qualitätsmanagement in einem agilen Umfeld von IT-Unternehmen etabliert werden kann, ohne das agile Konzept zu beeinträchtigen, und ob es Formen von Qualitätsmanagement gibt, die dieses in einer besonderen Weise unterstützen. Die Autorin wählte als Forschungsgrundlagen eine Literaturrecherche und eine empirische Erhebung, die auf Interviews mit Experten und Expertinnen aus agilen projektorientierten IT-Unternehmen basiert. Der Inhalt Konzepte des Qualitätsmanagements sowie der Agilität und Gegenüberstellung Literaturanalyse zu Qualitätsmanagements und Agilität Empirische Auswertung der Interviews Problemfelder und Ansatzpunkte für ein agiles Qualitätsmanagement Die Zielgruppe Dozierende und Studierende des Fachgebiets Projektmanagement, Qualitätsmanagement und Wirtschaftsinformatik Fach- und Führungskräfte aus dem Projektmanagement und Qualitätsmanagement, Auditoren, Scrum Master Die Autorin Astrid Ringbauer, MA, studierte im Fachbereich „Projektmanagement und Organisation“ an der Fachhochschule des bfi Wien und ist im IT-Projektmanagement tätig. Konzepte des Qualitätsmanagements sowie der Agilität und Gegenüberstellung Literaturanalyse zu Qualitätsmanagements und Agilität Empirische Auswertung der Interviews Problemfelder und Ansatzpunkte für ein agiles Qualitätsmanagement Die Zielgruppe Dozierende und Studierende des Fachgebiets Projektmanagement, Qualitätsmanagement und Wirtschaftsinformatik Fach- und Führungskräfte aus dem Projektmanagement und Qualitätsmanagement, Auditoren, Scrum Master Die Autorin Astrid Ringbauer, MA, studierte im Fachbereich „Projektmanagement und Organisation“ an der Fachhochschule des bfi Wien und ist im IT-Projektmanagement tätig. .
Konzepte des Qualitätsmanagements sowie der Agilität und Gegenüberstellung -- Literaturanalyse zu Qualitätsmanagements und Agilität -- Empirische Auswertung der Interviews -- Problemfelder und Ansatzpunkte für ein agiles Qualitätsmanagement.
