Produktwechsel als Problem im Konzept der Mass Customization : Theoretische Überlegungen und empirische Befunde
Die Mass Customization ist ein modernes strategisches Konzept zur Erreichung von Wettbewerbsvorteilen. Auf der Grundlage einer umfangreichen theoretischen Analyse sowie einer explorativen empirischen Untersuchung weist Michael Slamanig nach, dass der Produktwechsel in verschiedenen Branchen mit kundenindividueller Serien-/Massenproduktion, z.B. der Automobil- und Elektronikindustrie, ein erfolgskritisches Managementproblem darstellt. Auf Basis der identifizierten Defizite entwickelt der Autor anschließend Gestaltungsempfehlungen für das Produktwechselmanagement in der industriellen Praxis.
