Genetische Diversität von Pestiviren und deren Bedeutung für die Bekämpfung der Klassischen Schweinepest
Pestiviren sind hochvariable RNA Viren von großer veterinärmedizinischer Relevanz. Vertreter der etablierten Spezies Bovines Virusdiarrhöe Virus Typ 1 (BVDV-1), Typ 2 (BVDV-2), Border Disease Virus (BDV) und das Virus der Klassisches Schweinepest (KSPV) verursachen Erkrankungen bei Haus- und Wildwiederkäuern sowie bei Schweinen. Aufgrund ihrer wirtschaftlichen Relevanz werden die Klassische Schweinepest (KSP) und die Bovine Virusdiarrhöe (BVD) in Deutschland und in vielen anderen Ländern der Welt staatlich bekämpft. In den letzten Jahren wurde eine Vielzahl neuer Spezies innerhalb des Genus Pestivirus entdeckt, die sich genetisch erheblich von den etablierten Pestiviren unterscheiden und deren Einfluss auf die Tiergesundheit weitestgehend unbekannt sind. Die genetische Variabilität von Pestiviren hat unterschiedliche Konsequenzen für die Biologie der Erreger, aber auch für die Bekämpfung der von ihnen ausgelösten Tierseuchen. Zum einen führt die genetische Diversität zu erheblichen Unterschieden in den biologischen Eigenschaften, z.B. im Hinblick auf Replikations- und Virulenzeigenschaften, innerhalb ein und derselben Virusspezies. So werden immer wieder Isolate mit außergewöhnlichen genetischen Merkmalen oder besonderen biologischen Eigenschaften beschrieben. Insbesondere aufgrund molekularer Mechanismen wie genetic drift und Rekombination können Krankheitserreger mit neuen Eigenschaften entstehen. Darüber hinaus wurden in den vergangenen Jahren regelmäßig neue Pestivirus-Spezies identifiziert und charakterisiert. Einige dieser neuartigen Pestiviren, die im Zuge von Krankheitsausbrüchen entdeckt wurden, wie zum Beispiel das Bungowannah Virus oder das Linda Virus, sind bislang Einzelnachweise und möglicher Weise das Ergebnis von spillover Infektionen eines unbekannten Reservoirwirtes. Solche Wirtswechsel haben mutmaßlich auch bei der molekularen Evolution von KSPV eine Rolle gespielt und sind auch für andere RNA Viren beschrieben. Vor diesem Hintergrund ist eine Untersuchung von pestiviralen Infektionen in unterschiedlichen Tierarten von großer Bedeutung. Nicht zuletzt spielt für die Tierseuchenbekämpfung die sichere Abgrenzbarkeit von Infektionen mit KSPV zu Infektionen mit anderen Pestiviren eine entscheidende Rolle. Eine Aussage zur Spezifität nachgewiesener Pestivirus-Antikörper bereitet aufgrund von serologischen Kreuzreaktivitäten jedoch oftmals Probleme. Im Rahmen der vorgelegten Arbeit konnte für mehrere Pestiviren, wie z. B. dem „Pronghorn“ Pestivirus, Giraffe-like Pestivirus „PG-2“, dem BDV „Aveyron“ und dem KSPV „Pinar del Rio“, erstmals eine detaillierte genetische Charakterisierung über die Bestimmung und Analyse kompletter Genomsequenzen erfolgen. Ein Teil dieser Viren wurde darüber hinaus in vitro und in vivo auch biologisch näher charakterisiert. Insbesondere Insertionen im NS2 kodierenden Bereich (z. B. bei BDV „Aveyron“) sowie Deletionen oder Insertionen in der 3’NTR (z.B. bei BDV „Aveyron“ und KSPV „Pinar del Rio“) wurden hierbei identifiziert. Derartige Veränderungen im Genom können einen ...
