Amerikanische Aristokraten : die Van Rensselaer-Familie zwischen Kolonialzeit und Früher Republik, 1630-1857
Frontmatter -- Inhalt -- Abkürzungsverzeichnis -- Amerikanische Aristokratie: Thema, Fragestellung und These -- Historische Lebenswelten: Theoretisch-methodische Überlegungen -- Quellenlage -- Forschungsstand -- Gliederung -- 1. Ein Land, in dem Milch und Honig fließen -- 2. Kiliaens Reich -- 3.1. Unter neuer Flagge -- 3.2. Familienkonflikte -- 4. »Extravagant Grants« -- 5.1. Seitenwahl -- 5.2. Eine neue Ordnung -- 6.1. Wem gehört das Land? Eigentumskonflikte -- 6.2. Neue Zeiten: »Die ich rief, die Geister...« -- 7. »Huzza! We will be free from feudal rents and tyranny« -- 1. Oben und unten -- 2. Das Manor House -- 3.1. Fußfassen in der kolonialen Ordnung -- 3.2. Arbeiten an der Zukunft: New York in der Revolution -- 3.3. Wahlen und politische Kultur in der frühen Republik -- 4.1. Wissen Verbreiten und die Gesellschaft verbessern -- 4.2. Die Sklavenfrage -- 4.3. »The application of science to the common purposes of life«: Die Rensselaer School -- 5. Leben in einer atlantischen Welt -- 6.1. Der bewaffnete Bürger: Milizen in Nordamerika -- 6.2. »It was his Country that called him to the Field«: Der Krieg von 1812 -- Schluss -- Quellenverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- Danksagung
Gegründet als private Kolonie im niederländischen Nordamerika thronten die Van Rensselaers als »Patroons« über Tausenden von Pächtern auf ihrem riesigen Landgut Rensselaerswyck. Mehr als 200 Jahre überdauerte die Domäne der Van Rensselaers historische Umbrüche und blieb auch nach der Unabhängigkeit der Vereinigten Staaten intakt - und mit ihr eine spezifisch aristokratische Lebenswelt. Die Studie von Jonas Anderson erzählt erstmals umfassend die faszinierende Geschichte der Van Rensselaers und ihres Landgutes. Sie bietet neue Perspektiven auf die frühe amerikanische Geschichte und zeigt, dass europäisch-vormoderne Formen und Strukturen die USA bis weit ins 19. Jahrhundert hinein prägten
