Modernes Sourcing in der Automobilindustrie
Outsourcing ist eines der bedeutendsten Organisationskonzepte der Gegenwart. Auch in der Automobilindustrie greifen Original Equipment Manufacturer (OEM) vermehrt auf Outsourcing zurück, um die Herausforderungen des dynamischen und anspruchsvollen Markt- und Wettbewerbsumfeldes zu bewältigen. Kathrin Schneider entwickelt auf Basis von Case Studies zu Fremdvergaben auf Gesamtfahrzeugebene eine Methode aus der Praxis, die es ermöglicht, die Machbarkeit und die interne Konsistenz von Outsourcingprojekten zu bewerten.
