Euthanasiegespräche in der Kleintierpraxis : die Verteilung von Verantwortung bei Gesprächen zwischen Tierarzt und Tierhalter
Um ein Grundverständnis der auftretenden Problematiken innerhalb von Euthanasien zu erlangen, werden Beschwerdematerialien aus verschiedenen Internetforen und von Tierärztekammern untersucht. In Fokusgruppengesprächen mit Tierhaltern, Tierärzten, Tiermedizinischen Fachangestellten und Studierenden der Veterinärmedizin werden die Ansichten sowie Erfahrungen mit Euthanasien ausgewertet. Auch liefern Interviews mit Experten aus unterschiedlichen Fachbereichen fundierte Erkenntnisse zu unter anderem gesetzlichen, emotionalen und psychologischen Grundlagen. Die gesammelten Materialien werden mittels Qualitativer Inhaltsanalyse betrachtet, um verschiedene Einflussfaktoren im Rahmen von Euthanasiegesprächen zu identifizieren. Die herausgestellten Hauptkategorien zeigen auf, dass das Thema Verantwortung immer mit den Themen Aufklärung und Vertrauen in einem Zusammenhang steht und voneinander abhängig ist. Innerhalb sowie zwischen den einzelnen Interessengruppen herrscht Uneinigkeit über die Verantwortungsverhältnisse im Euthanasiegeschehen und im Laufe der Entscheidungsfindung. Es besteht der Grundsatz, dass eine geteilte Verantwortung zwischen Tierärzten und Tierhaltern vorhanden ist, welche abhängig vom Verlauf des Gespräches zwischen den Hauptakteuren wechselt. Bei dem Thema Aufklärung hat sich herausgestellt, dass eine individuelle Wahrnehmung sowie Interpretation der Aussagen zwischen Tierarzt und Tierhalter bestehen können, welche wiederum alternative Handlungen zur Folge haben können. Um den unterschiedlichen Erwartungen sowie Perspektiven innerhalb eines Konsultationsgespräches gerecht zu werden, kann ein Perspektivwechsel sinnvoll sein. Die Ergebnisse der vorliegenden Dissertation liefern qualitative Daten und beschreiben subjektiv Beschwerden sowie Erwartungen oder Perspektiven und liefern erste Implikationen für Theorie und Praxis.
