Freiheit ohne Subjekt : das Denken der Freiheit jenseits des Identitätsprinzips und der humanistischen Tradition der modernen Philosophie
Die Arbeit „Freiheit ohne Subjekt“ setzt sich zum Zweck, den philosophischen Begriff der Freiheit ohne den Begriff des Subjekts zu denken. Die Formulierung dieses Ziels kündigt eine polemische Auseinandersetzung mit der Tradition der modernen Metaphysik an, für welche die Freiheit immer in engem Zusammenhang mit einem Subjekt stehen muss. Mit Hilfe der Philosophie Heideggers, die als eine Philosophie der Freiheit konzipiert wird, wird es versucht, eine neue Auffassung dieses Begriffs zu entwickeln, die in Verbingung mit den Problemen und Interessen der zeitgenössischen Philosophie steht.
