Die Bedeutung des Vorverständnisses der Schüler für den Unterricht : eine Untersuchung zur Didaktik
Ralf Girg umschreibt als Kern des unterrichtlichen Geschehens die geistige Bewegung des Kindes, die sich aus dem Vorverständnis als "Inneren Dialog" entwickelt. Acht konstitutive Merkmale kennzeichen die veränderte Sicht von Unterricht . Konkrete praktische Beispiele und Grafiken bieten Hilfen an, wie durch die Berücksichtigung des Vorverständnisses der Unterrichtsprozess konstruktiv und kreativ gestaltet werden kann.
