Personzentrierte Erwachsenenpädagogik : die pädagogische Beziehung als Mittelpunkt im Lehr-Lern-Prozess
Carl R. Rogers‘ pädagogische Biografie -- Signifikantes Lernen und Persönlichkeitsentwicklung -- Personale Bedingungen zur Lernförderung -- Teilnehmerorientierung aus personzentrierter Sicht -- Prozess- und Outcome-Evaluation.
Dorothea Kunze-Pletat rekonstruiert die pädagogische Biografie C. R. Rogers’ und zeigt seine Beiträge zur Erwachsenenpädagogik auf. Sie schließt eine theoretische und praxisrelevante Lücke, indem sie eine personzentrierte Erwachsenenpädagogik konzeptualisiert. C. R. Rogers systematisierte forschungsbasiert ein theoretisches System, das eine Kommunikations-, Beziehungs-, Persönlichkeits-, Gruppen- und Lerntheorie und eine Theorie der Persönlichkeitsveränderung verbindet. Basierend auf diesem Netz personzentrierter Theorien beschreibt Dorothea Kunze-Pletat die personzentrierte Lernförderung – das facilitation of learning – in Korrelation mit signifikantem Lernen. Der Inhalt • Carl R. Rogers‘ pädagogische Biografie • Signifikantes Lernen und Persönlichkeitsentwicklung • Personale Bedingungen zur Lernförderung • Teilnehmerorientierung aus personzentrierter Sicht • Prozess- und Outcome-Evaluation Die Zielgruppen • Studierende, Lehrende und Praktiker der Erwachsenenpädagogik • Weiterbildungsleitungen in Personzentrierter Beratung, Psychotherapie und im Personzentrierten Coaching Die Autorin Dr. Dipl. Päd. und Dipl. Soz. Päd. Dorothea Kunze-Pletat ist als Coach, psychologische Beraterin, Seminarleitung für Kommunikation und Führung und Ausbilderin von Personzentrierten Beratern und Coachs tätig. Sie ist Geschäftsführerin von .facilitate – Institut für Personzentrierte Kommunikation, Beratung & Pädagogik, Personzentriertes Coaching & Leadership.
