Einzel- oder Generalplaner - die optimale Planereinsatzform : Entscheidungsmodell zur Aufbauorganisation von Bauprojekt-Planungsteams
In dem vorliegenden Buch werden Grundlagen zusammengestellt zur Klärung der Frage, ob eine Generalplanung vorteilhaft ist oder nicht. Art und Komplexität des Projektes, auch zeitliche und fachliche Möglichkeiten der am Projekt beteiligten Personen sind dafür wichtige Kriterien. Zuweilen stellt sich die Organisation der Planungskompetenz als eine „Glaubensfrage“, nicht als eine rationale Entscheidung dar. Sie steht im Zentrum eines Problemfeldes, zu welchem Fragestellungen gehören wie - Macht eine Generalplanung eine Projektsteuerung überflüssig? - Gibt der Grundleistungskatalog der HOAI 2013 dem Bauherrn bei einzelnen Planern bereits die Sicherheit einer Generalplanung? - Was hat es mit der Sicherheit des Bauherrn bei Einschaltung eines Generalplaners konkret auf sich? Grundlagen und einzelne Aspekte der Planereinsatzformen werden zusammengestellt und daraus Thesen abgeleitet, die einer kritischen Bewertung unterzogen werden. Der Inhalt Grundlagen: Begriffe, Projektbeteiligte sowie deren Aufgaben und Organisationsformen - Aspekte der Planereinsatzformen Einzel- sowie Generalplaner - Vorbereitung der Modellbildung - Bildung des Entscheidungsmodells - Entscheidungswerkzeug Der Autor Dr.-Ing. Architekt Daniel Landowski promovierte an der Brandenburgischen Technischen Universität Cottbus-Senftenberg und ist als Projektleiter im Projektmanagement tätig.
Grundlagen: Begriffe, Projektbeteiligte sowie deren Aufgaben und Organisationsformen -- Aspekte der Planereinsatzformen Einzel- sowie Generalplaner.- Vorbereitung und Bildung des Entscheidungsmodells -- Entscheidungswerkzeug als praktisches EDV-Tool (zum Download).
