Interkulturelle Teams : Neue Strategien der globalen Zusammenarbeit
Die heutige Arbeitswelt ist geprägt durch die Zusammenarbeit über Grenzen und Kontinente hinweg. Multikulturelle Einflüsse spiegeln sich dabei in den kleinsten organisatorischen Einheiten eines Unternehmens wieder - den Teams. Astrid Kühne stellt Strategien zur Steigerung der Effizienz und Effektivität interkultureller Teams vor. Die vier neu entwickelten Modelle zeigen klare Kriterien zur Auswahl der Teammitglieder in internationalen Teams auf, unterstützen den interkulturellen Teamentwicklungsprozess und ermöglichen es, von den Stärken eines jeden Teammitglieds zu profitieren, denn: nobody is perfect - but a team can be.
