Die Bedeutung der Emotionen beim Besuch von Online-Shops : Messung, Determinanten und Wirkungen
Emotionen und Online-Shops -- Modell der Ursachen und Wirkungen von Emotionen beim Surfen in Online-Shops -- Die Messung kaufbegleitender Emotionen -- Eine empirische Studie zu Ursachen und Wirkungen von Emotionen beim Surfen in Online-Shops -- Implikationen und Fazit.
Emotionen haben großen Einfluss auf das Konsumentenverhalten und die Kaufentscheidungen. Das gilt auch für Online-Shops. Gunnar Mau untersucht folgende Fragenstellungen: Wie nimmt die Gestaltung des Online-Shops Einfluss auf die erlebten Emotionen? Wie hängen Emotionen, Kaufentscheidungen und Verhalten während des Surfprozesses zusammen? Welche Wirkungen haben die während des Besuchs des Online-Shops erlebten Emotionen auf das Ladenimage?
