Morphologie der Kooperation als Grundlage für das Konzept der Zwei-Ebenen-Kooperation
Kooperationen zwischen Unternehmen sind heute selbstverständlich geworden. Diese Entwicklung führt zu zahlreichen Begrifflichkeiten und Erklärungsansätzen, die der Vielfalt derartiger Organisationsformen nur bedingt gerecht werden. Eine allgemeine Theorie der Kooperationen fehlt gegenwärtig noch. Heiko Baum greift diese Thematik auf und entwickelt ein allgemeines Modell einer Kooperation sowie eine darauf aufbauende Morphologie. Mittels dieser Morphologie beschreibt er das neue Konzept ei-ner Zwei-Ebenen-Kooperation und erläutert deren interne Strukturen. Das Novum dieser Kooperationsform sowie erste Evaluierungsansätze werden herausgestellt und diskutiert.
