Kommunikation als Basis wirkungsvollen Führungskräfte-Coachings : Von der Dyade zur Triade im Setting mit Pferden
Inhaltsverzeichnis: Die Beziehung in verschiedenen Coaching-Ansätzen -- Die Rolle und Wirkung von Pferden im Coaching -- Mit emotionaler Kompetenz und Intuition zur Synchronisation -- Mixed-Methods Forschungsdesign und Fallanalysen -- Intra- und interindividuelle Synchronisationsprozesse.
Verlagsinfo: Aus der Analyse des Wirkfaktors Synchronisation werden konkrete Merkmale einer gelingenden Kommunikation zur Beziehungsgestaltung im Führungskräfte-Coaching abgeleitet. Zudem wird auf Basis empirischer Hinweise zur Wirkung und Rolle von Pferden der theoretisch fundierte Grundstein pferdegestützten Coachings gelegt. Synchronisation muss in diesem Setting nicht nur in der Dyade, sondern auch in der Triade gelingen. Anhand von Fallstudien wird veranschaulicht, wie Synchronisation emotional-intuitiv und bewusst-methodisch zwischen Coach und Coachee entsteht. Nicht nur Harmonie, sondern auch Krisen sind dabei entscheidend. Die Forschungsergebnisse münden in Empfehlungen für die Aus- und Weiterbildung von Coachs zur Kommunikation und Beziehungsgestaltung sowie den Einsatz von Pferden. Der Inhalt Die Beziehung in verschiedenen Coaching-Ansätzen Die Rolle und Wirkung von Pferden im Coaching Mit emotionaler Kompetenz und Intuition zur Synchronisation Mixed-Methods Forschungsdesign und Fallanalysen Intra- und interindividuelle Synchronisationsprozesse Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Psychologie und Bildungswissenschaft Coachs, Trainer, Personaler und Führungskräfte Die Autorin Johanna Friesenhahn war akademische Mitarbeiterin am Institut für Bildungswissenschaft der Universität Heidelberg und ist jetzt freiberuflich als Business-Coach, Kommunikations-Trainerin und Dozentin tätig.
