Internationalisierung der Absatzmärkte für kleine und mittelständische Unternehmen
Zum internationalen Erfolg kleiner und mittelständischer Unternehmen -- Grundlagen zur Analyse der Internationalisierung von KMU -- Konzeptionelle Grundlagen zur Bestimmung von Erfolgsfaktoren der Internationalisierung der Absatzmärkte von KMU -- Methodische Grundlagen und empirische Ergebnisse -- Schlussbetrachtung.
Die Situation der kleinen und mittelständischen Unternehmen (KMU) ist in Deutschland durch die zunehmende Globalisierung in den letzten Jahren schwieriger geworden. Die Unternehmen werden vor das Problem gestellt, mit den Potenzialen ausländischer Konkurrenten im Wettbewerb zu stehen. Phillipp Kruse analysiert die Besonderheiten von KMU wie Ressourcenknappheit, Unternehmer-Management, etc. und leitet Implikationen in Form möglicher Erfolgsfaktoren ab.
