Hochschuldidaktische Weiterbildung - Akzeptanz und Wirkung : eine Analyse am Beispiel des Bausteinprogramms WindH - Weiterbildung in der Hochschullehre, seiner Konzeption und Evaluation
In vorliegendem Band werden exemplarisch an dem Bausteinprogramm WindH - Weiterbildung in der Hochschullehre grundlegende didaktische Fragen der Konzeption eines curricular ausgelegten hochschuldidaktischen Weiterbildungsprogramms diskutiert, einschließlich historischer, lernpsychologischer und bildungstheoretischer Aspekte, sowie ein Evaluationsmodell dargestellt, das dem Idealtypus wirkungsanalytischer Forschung sehr nahe kommt. Gliederung: 1. Hochschuldidaktik: Geschichte und aktuelle Themen. - 2. Hochschuldidaktische Weiterbildung: Konzeptionen und Evaluationen. - 3. Das Bausteinprogramm WindH - Weiterbildung in der Hochschullehre. - 4. Teilnehmende und Teilnahmen. - 5. Methode. - 6. Ergebnisdarstellung. - 7. Diskussion. - 8. Zusammenfassung. - 9. Literaturverzeichnis (HoF/Text übernommen)
