All-Age-Literatur : Die Entdeckung einer neuen Zielgruppe und ihrer Rezeptionsmodalitäten
Maria Bertling untersucht die Zielgruppe der All-Age-Leser, also Erwachsene, die Kinder- und Jugendbücher lesen. Anhand einer empirischen Untersuchung, die auf dem Konstrukt der Rezeptionsmodalitäten von Monika Suckfüll aufbaut, zeigt die Autorin, dass es eine Lesegruppe erwachsener Leser gibt, die All-Age-Literatur liest und die sich von anderen Lesegruppen abgrenzt. Außerdem stellt die Arbeit heraus, dass es einen signifikanten Zusammenhang zwischen All-Age-Literatur und einem „emotionalen Zugang“ zu Literatur gibt. Daraufhin wird die All-Age-Literatur exemplarisch mit Hilfe eines Emotionswortschatzes auf ihren Emotionsgehalt hin untersucht. Das Ergebnis: All-Age-Literatur hat eine höhere Anzahl an negativen Emotionsworten und erfüllt so alle Voraussetzungen für eine unterhaltende Lektüre. Der Inhalt Rezeptionsmodalitäten nach Monika Suckfüll Empirische Untersuchung: Rezeptionsmodalitäten der Lesegruppen Emotionen beim Lesen Quantitative Literaturwissenschaft: Textanalyse Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Buch-, Medien- und Literaturwissenschaft sowie der Kommunikationswissenschaft Buchhändler, Verlagsmitarbeiter und Bibliothekare Die Autorin Maria Bertling hat Buchwissenschaft, Amerikanistik und Germanistik an der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg, University College Cork und Johannes Gutenberg-Universität Mainz studiert.
Rezeptionsmodalitäten nach Monika Suckfüll -- Empirische Untersuchung: Rezeptionsmodalitäten der Lesegruppen -- Emotionen beim Lesen -- Quantitative Literaturwissenschaft: Textanalyse.
