Affiliate-Marketing : Steuerung des Klickpfads im Rahmen einer Mehrkanalstrategie
Patrick M. Bormann untersucht anhand realer Daten eines Bildungsdienstleisters, inwiefern der Klickpfad einer Affiliate-Marketingkampagne im Rahmen einer Mehrkanalstrategegie (soziale Medien, Suchmaschinenwerbung) gesteuert werden kann. Neben einem weitreichenden Einblick in eine der bisher größten Forschungslücken, nämlich das Affiliate-Marketing selbst, konzipiert er einen Prozess und stellt den Klickpfad der Nutzer in den Schwerpunkt betriebswirtschaftlicher Analysen. Ferner zeigt er mithilfe einer kausalanalytischen Methodik und eines Gruppenvergleichs, dass die Steuerung des Klickpfads durch mehrere Facetten der Suchmaschinenwerbung und diverser sozialer Medien zusehends komplexer wird. Der Inhalt • Die zunehmende Bedeutung des Affiliate-Marketing im Online-Werbemarkt • Praktische Grundlagen und Prozess des Affiliate-Marketing • Studien zur Mehrkanalforschung mit Blick auf das Affiliate-Marketing • Gestaltungsparameter zur Steuerung des Klickpfads einer Affiliate-Marketingkampagne Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende in den Fachbereichen Online-Marketing und Kommunikation, E-Commerce und BWL • Manager, Fach- und Führungskräfte in den Bereichen Online- sowie Performance-Marketing und Digitalstrategie Der Autor Dr. Patrick Mark Bormann promovierte bei Univ.-Prof. Dr. Rainer Olbrich am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, an der FernUniversität in Hagen. Zurzeit ist er bei einer Agentur in Düsseldorf in der Datenanalyse für den Bereich Performance-Marketing tätig
Die zunehmende Bedeutung des Affiliate-Marketing im Online-Werbemarkt -- Praktische Grundlagen und Prozess des Affiliate-Marketing -- Studien zur Mehrkanalforschung mit Blick auf das Affiliate-Marketing -- Gestaltungsparameter zur Steuerung des Klickpfads einer Affiliate-Marketingkampagne
