Employer- und Behavioral Branding im Gesundheitswesen : Konzepte zur Bewältigung des Fachkräftemangels
Fachkräftemangel – Ursachen und aktuelle Entwicklung -- Generation Y der Arbeitswelt -- Erfolgsvoraussetzungen des Employer Branding -- Wichtigkeit des Behavioral Branding -- Die Bedeutung der Führungs- und Unternehmenskultur.
Miriam Biernoth zeigt auf, wie Mitarbeiterverhalten die Arbeitgebermarke stärken kann und mit welchen Konzepten, Strategien und Lösungen Krankenhäuser versuchen, dem Fachkräftemangel im Gesundheitswesen entgegenzutreten. Ziel der Arbeit ist eine empirische IST-Analyse zur Bedeutung des Employer- und Behavioral Branding in ausgewählten Krankenhäusern der Deutschschweiz, sowie das Herausarbeiten von Faktoren, die sich diesbezüglich bereits bewährt haben oder bisher gar keine Beachtung fanden. Die Autorin berücksichtigt die Aspekte des soziodemographischen Wandels, der Führungs- und Unternehmenskultur, Kommunikation, Markenführung und des Personalmanagements. Der Inhalt Fachkräftemangel – Ursachen und aktuelle Entwicklung Generation Y der Arbeitswelt Erfolgsvoraussetzungen des Employer Branding Wichtigkeit des Behavioral Branding Die Bedeutung der Führungs- und Unternehmenskultur Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachbereiche Wirtschafts- und Organisationspsychologie, Marketing und Gesundheitsmanagement Fach- und Führungskräfte im Gesundheitswesen aus den Fachbereichen Management, Human Resource, Kommunikation und Marketing, Organisationsentwicklung sowie Pflegemanagement Die Autorin Dipl.-Pflegewirtin Miriam Biernoth (MA) ist verantwortlich für strategische und organisatorische Projekte, Prozessoptimierungen sowie betriebliches Gesundheitsmanagement in einem Regionalspital in der Schweiz.
