Funktionsübergreifende Integration in hochinnovativen Produktentwicklungsvorhaben
Im Umfeld des zunehmenden globalen Wettbewerbs hat die Generierung und Umsetzung hochinnovativer Produktentwicklungsvorhaben essentielle Bedeutung für das langfristige Überleben von Unternehmen. Die Phase der Umsetzung wird dabei als besonders aufwendig und risikoreich eingeschätzt. Der Gestaltung der Zusammenarbeit über Funktionsbereichsgrenzen hinweg, insbesondere während der Umsetzungsphasen des Innovationsprozesses, kommt daher eine elementare Bedeutung bei. Steven Neubauer leistet einen Erklärungsbeitrag zur phasenspezifischen Erfolgswirkung der funktionsübergreifenden Integration bei der Umsetzung von Innovationsvorhaben. Er stellt ein kontingenztheoretisches Rahmenkonzept auf, in welchem er die funktionsübergreifende Integration, den Innovationserfolg und den Innovationsgrad miteinander in Beziehung setzt. Zur empirischen Überprüfung erhebt der Autor Daten von 118 Produktentwicklungsvorhaben. Anhand der Ergebnisse bestätigt er die vermutete positive Erfolgswirkung der funktionsübergreifenden Zusammenarbeit für innovative Vorhaben.
Definitorische und inhaltliche Abgrenzungen -- Theoretischer Bezugsrahmen -- Datenerhebung -- Datenanalyse -- Diskussion der Ergebnisse -- Zusammenfassung.
