Allianzfähigkeit von Unternehmen : Konzept und Fallstudie
Speziell in dynamischen Wettbewerbsumgebungen kann eine steigende Anzahl strategischer Allianzen von Unternehmen beobachtet werden. Sören Kupke erläutert die Motive von Unternehmen und deren Strategien zum Eingehen strategischer Allianzen. Vor dem Hintergrund der Fragestellung, warum es einigen Unternehmen gelingt, strategische Allianzen erfolgreich aufzubauen, wird der fähigkeitsorientierte Ansatz als geeignete theoretische Grundlage identifiziert. Es folgt eine Charakterisierung und Modellierung von Allianzfähigkeit auf Basis eines Literaturreviews.
Strategische Allianzen und Hyperwettbewerb -- Erklärungsansätze strategischer Allianzen -- Fähigkeitsorientierter Ansatz -- Allianzfähigkeit -- Empirische Untersuchung von Allianzfähigkeit -- Fazit.
