Kritik in Organisationen : Episoden, Wirkungen und Paradoxien
Michael Hartmann untersucht Praktiken, korrespondierende Wirkungen und Fallstricke einer positiven Entfaltung von Kritik in Organisationen. Das geschieht mit einem Ansatz, der die Interaktion von Kritiker und Rezipient in den Fokus rückt. Auf der Grundlage einer systematischen empirischen Analyse zeigt der Autor auf, wie Kritik in Organisationen funktioniert oder nicht funktioniert. Der Inhalt Kritik nach Habermas` Theorie des kommunikativen Handelns Rationalität und Intention von Kritik Entgegnung und Umgang mit Kritik Wirkung der Kritik Paradoxien der Entfaltung von Kritik Die Zielgruppen Dozierende und Studierende im Bereich der Organisations- und Managementforschung Fach- und Führungskräfte aller Organisationsbereiche mit Personalverantwortung, Projektleiter Der Autor Dr. Michael Hartmann promovierte am Lehrstuhl für Organisation und Unternehmensführung der Europa Universität Viadrina Frankfurt/Oder. Zuvor arbeitete er mehrere Jahre als Key-Account Manager und Bereichsleiter Vertrieb in der Industrie und vertritt z.Zt. die Professur für Industriegütermarketing und Vertrieb an der German Graduate School of Management and Law in Heilbronn.
