Storytelling in der internen Unternehmenskommunikation : Nutzen und Einsatz von Geschichten in der Unternehmenspraxis
Erzählungen und ihr Nutzen: Interdisziplinäre Perspektiven -- Organisations- und kommunikationstheoretische Grundlagen -- Kognitions- und sozialpsychologische Fundierung des Nutzens von Geschichten -- Fallstudie am Beispiel der „Pharma“.
Tatiana Belgorodski untersucht erstmals das Erzählen von Geschichten, das Storytelling, mit Blick auf die interne Unternehmenskommunikation. Sie zeigt auf, wie Geschichten wirken und von welchen Einflussfaktoren ihr Nutzen für die interne (Change-)Kommunikation abhängt. Vor dem Hintergrund kognitions- und sozialpsychologischer Erkenntnisse werden Risiken und Chancen von Storytelling diskutiert, Interviews mit Unternehmensvertretern gewähren einen Einblick in die Praxis des Geschichtenerzählens in einem globalen Pharmaunternehmen. Die Autorin liefert eine umfassende Darstellung und Bewertung unterschiedlicher Storytelling-Beispiele und entwickelt ein Modell zum Einsatz und Nutzen des Storytellings für Kommunikationsmanagerinnen und -manager sowie Führungskräfte. Der Inhalt Erzählungen und ihr Nutzen: Interdisziplinäre Perspektiven Organisations- und kommunikationstheoretische Grundlagen Kognitions- und sozialpsychologische Fundierung des Nutzens von Geschichten Fallstudie am Beispiel der „Pharma“ Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikationswissenschaft und BWL Kommunikationsmanagerinnen und -manager, PR-Beraterinnen und -Berater, Führungskräfte und all jene, die an der Anwendung von Storytelling in der Organisationswelt interessiert sind Die Autorin Dr. Tatiana Belgorodski arbeitet als Director bei einer Unternehmensberatung für Kommunikation in Frankfurt am Main. Sie promovierte berufsbegleitend an der Universität Leipzig.
