Identitätsbasierte Markenbewertung : Grundlagen, theoretische Konzeptualisierung und praktische Anwendung am Beispiel einer Technologiemarke
Im Kontext steigender Austauschbarkeit von Produkten und Dienstleistungen in vielen Industrien sind Marken zentrale Treiber für die Kauf- und Nutzenentscheidung der Nachfrager. Sie stellen für viele Unternehmen einen erheblichen immateriellen Vermögenswert dar. Ein integrierter Ansatz, der die Mitarbeiter als eine wichtige interne Quelle des Markenwerts berücksichtigt, hat bislang nur geringe Beachtung erfahren. Marc Jost-Benz schließt diese Forschungslücke, in dem er ein integriertes Markenbewertungsmodell auf der Basis des identitätsbasierten Markenmanagementansatzes vorstellt.
Markenbewertung als Herausforderung der Unternehmensführung -- Konzeption eines identitätsbasierten Markenbewertungsmodells -- Fallstudie -- Zusammenfassung und Ausblick.
