Deutsch als Zweitsprache lehren lernen : eine Wirksamkeitsstudie zu Lehrerfortbildungen
In den letzten Jahren ist ein erhöhter Bedarf an Lehrkräften im Bereich Deutsch als Zweitsprache (DaZ) zu erkennen. Da die Passung von Bedarf und entsprechenden Inhalten in der Lehrerausbildung gering ausfällt, sind wirksame Lehrerfortbildungen zu Deutsch als Zweitsprache notwendig. Im Rahmen der vorliegenden Studie wurde die Wirksamkeit eines solchen DaZ-Fortbildungskonzepts aus quantitativer und qualitativer Forschungsperspektive untersucht. Es zeigt sich eine Lernentwicklung in den untersuchten Bereichen Diagnose und Förderung sowie fachdidaktische DaZ-Grundprinzipien.
