Cloud computing : Herausforderung für das Rechtssystem
Cloud Computing zählt zu den bedeutsamsten Wachstumsmärkten in der IT-Branche und verspricht deutlich effizientere und kostengünstige Möglichkeiten der Ressourcennutzung. Eine jederzeitige Bestimmung und Bestimmbarkeit des konkreten Standorts der Datenverarbeitung ist nicht mehr notwendig und oftmals gar nicht möglich. Dadurch wird geltendes Recht, das regelmäßig an konstante Faktoren wie den Verarbeitungsort anknüpft, vor neue Herausforderungen gestellt. Die Arbeit befasst sich mit der Frage, ob und wie das Rechtssystem kollidierende Ansprüche und Interessen beteiligter Akteure angemessen in Einklang bringen, wie Rechtsunsicherheiten vermieden und das Vertrauen in Cloud-Technologie gestärkt werden kann. Der Autor erörtert dabei mögliche Lösungswege für einen rechtskonformen Einsatz von Cloud-Diensten und beleuchtet Aspekte des Vertrags- und Deliktsrechts, des Urheberrechts, des Datenschutzrechts und des Kollisionsrechts.Der Beitrag richtet sich an Praxis und Forschung gleichermaßen
