Interaktion von Inhouse Consultants und Clients : Erklärungsansatz für Inhouse Consulting
Dorothee Wulfert-Markert untersucht das Inhouse Consulting mit dem praxistheoretischen Ansatz Strategy as Practice und bietet über ein qualitativ-empirisches Fallbeispiel Einblicke in eine deutsche Großbank und ihre interne Beratung. Im Zentrum der Analyse steht die Interaktion von Inhouse Consultants und Clients und damit insbesondere die Praktiken dieser am Strategieprozess beteiligten Akteure. Die Autorin zeigt auf Basis des praxistheoretischen Bezugsrahmens von Paula Jarzabkowski, wie Management-, professionelle und soziokulturelle Praktiken die Existenz interner Unternehmensberater - auch im Vergleich zur externen Beratung - erklären. Der Inhalt Inhaltliche Grundorientierung des Inhouse Consulting und theoretischer Bezugsrahmen Strategy as Practice Fallstudie: Bank A-Konzern und sein Inhouse Consulting Strategy as Practice als Erklärungsansatz für Inhouse Consulting Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Organisationstheorie und strategisches Management Managerinnen und Manager von Konzernen und Inhouse Consultants Die Autorin Dr. Dorothee Wulfert-Markert promovierte bei Prof. Dr. Stephan Kaiser am Lehrstuhl für ABWL, insb. Personalmanagement & Organisation sowie am Institut für Entwicklung zukunftsfähiger Organisationen an der Universität der Bundeswehr München. Sie ist derzeit als Project Manager bei einer deutschen Großbank mit den Schwerpunkten Digitalisierung, Prozessmanagement und Post Merger Integration tätig.
Inhaltliche Grundorientierung des Inhouse Consulting und theoretischer Bezugsrahmen Strategy as Practice -- Fallstudie: Bank A-Konzern und sein Inhouse Consulting -- Strategy as Practice als Erklärungsansatz für Inhouse Consulting. .
