Entwicklungsintervention Jugendstrafe : Lebenskonstellationen und Re-Integration von Jugendstrafgefangenen
Lebensbewältigung und Delinquenz -- Lebenskonstellationen (delinquenter) Jugendlicher vor, während und nach einer Inhaftierung -- Auseinandersetzungen im und mit dem Jugendstrafvollzug -- Re-Integrationsprozesse -- Sozial- und Legalbewährung ehemaliger Jugendstrafgefangener.
Mit dieser kriminologischen Längsschnittstudie nimmt Verena Boxberg Jugendstrafgefangene zu verschiedenen Zeitpunkten in den Blick. Die Autorin betrachtet zunächst die Lebenskonstellationen der jungen Menschen vor ihrer Inhaftierung und anschließend, wie diese als Jugendstrafgefangene ihre Inhaftierung wahrnehmen und wie ihre Re-Integration (Sozial- und Legalbewährung) nach der Entlassung verläuft. Sie arbeitet verschiedene Lebenskonstellationen und Hafterfahrungen heraus und setzt diese in Beziehung zueinander. Der Hintergrund für diese Betrachtung ist die Frage nach den Möglichkeiten der professionellen Unterstützung des Re-Integrationsprozesses – trotz Unfreiwilligkeit und Freiheitsentzuges – während der Verbüßung einer Jugendstrafe. Das Buch enthält zudem konkrete Implikationen für die Vollzugspraxis. Der Inhalt • Lebensbewältigung und Delinquenz • Lebenskonstellationen (delinquenter) Jugendlicher vor, während und nach einer Inhaftierung • Auseinandersetzungen im und mit dem Jugendstrafvollzug • Re-Integrationsprozesse • Sozial- und Legalbewährung ehemaliger Jugendstrafgefangener Die Zielgruppen • Dozierende, Studierende und Forschende der Sozialen Arbeit/Sozialpädagogik, Kriminologie, Psychologie, Pädagogik und Soziologie • Fach- und Führungskräfte im Strafvollzug, der Bewährungshilfe und Straffälligenhilfe Die Autorin Dr. Verena Boxberg ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Kriminologie der Universität zu Köln. Schwerpunkt ihrer Arbeit ist die Strafvollzugs- und Desistanceforschung.
