Europäisches Brand Management : Entwicklung und Umsetzung erfolgreicher europäischer Marketingkonzepte
Die Einführung des Euro und die damit verbundene Europäisierung der Markenartikelindustrie erhöht die Komplexität des internationalen Marketing. Imaan Bukhari zeigt, wie das Brand Management - die Entwicklung und Umsetzung von Marketingkonzepten für Marken - erfolgreich europäisiert werden kann. Der Autor untersucht die Entscheidungsprozesse, die dem europäischen Brand Management zu Grunde liegen, anhand von 50 Interviews mit Marketing-Managern internationaler Markenartikelhersteller. Konsequenterweise führt diese prozessuale Perspektive auch zu einer Auseinandersetzung mit der Frage, wie ein europäisches Brand Management organisatorisch umzusetzen ist
