Demokratie und Armut in Zimbabwe : politische Partizipation und urbaner Lebensstil
Die wachsenden urbanen unteren Einkommensschichten geraten zunehmend in den Vordergrund der entwicklungspolitischen Diskussion. Sie machen in vielen Ländern der Dritten Welt die Mehrzahl der Wähler aus. Ihre Lebenslagen, Lebensstile und Wertvorstellungen sind eingebunden in Überlebensstrategien. In bezug auf die politische Partizipation zeigen sich daraus resultierend unterschiedliche Handlungs- und Einstellungsmuster.
