Das Property Rights Equity Concept : Vorschlag zur Eigenkapitalabgrenzung im Kontext der internationalen Rechnungslegung
Vera Sophie Schiemer pr채sentiert einen neuen Vorschlag zur Abgrenzung des Eigenkapitals: das Property Rights Equity Concept. Dieses zeichnet sich durch ein rechtsform체bergreifendes und interdisziplin채res Fundament aus. Mit Hilfe der Property Rights Theory wurde das Risiko als zentrale Determi-nante in der Abgrenzungsfrage identifiziert und darauf aufbauend ein Aussagensystem zur Eigenkapitalabgrenzung entwickelt. Die Anwendbarkeit des Konzepts wird anhand der Analyse verschiedenster Finanzierungsformen demonstriert, wobei sich der Bogen von klassischen Stammaktien und GmbH-Anteilen 체ber Convertible Bonds bis hin zu Derivaten wie Optionen oder Forwards spannt.
