Public Performance-based Contracting : Ergebnisorientierte Beschaffung und leistungsabhängige Preise im öffentlichen Sektor
Grundlagen von Performance-based Contracting (PBC).- Grundlagen des öffentlichen Beschaffungsmanagements.- PPBC im Referenzsystem der öffentlichen Beschaffung -- Multikausaler Ansatz für die Analyse von PPBC -- Management von PPBC -- Empirische explorative Studie zu PPBC -- Ausblick.
Angesichts der angespannten Finanzlage öffentlicher Haushalte muss auch die öffentliche Beschaffung einen zusätzlichen Beitrag zur Effizienz- und Effektivitätssteigerung liefern. Public Performance-based Contracting ist ein Ansatz zur Lieferantensteuerung im Anschluss an ein öffentliches Vergabeverfahren. Andreas H. Glas untersucht diesen Themenkomplex mit Bezügen u.a. zur Neuen Institutionenökonomik, zum Resource-based View und zur Motivationstheorie. Der Autor entwickelt einen umfassenden Managementansatz für die Implementierung leistungsabhängiger Preis- und Vertragssysteme in der öffentlichen Auftragsvergabe.
