Untersuchung zur chronischen Niereninsuffizienz (IRIS stage 1) des Hundes und zur Fütterung einer renoprotektiven Diät
Die CNE ist eine häufige Erkrankung älterer Hunde. Zurzeit empfiehlt die IRIS die Fütterung einer Nierendiät ab Stadium 2 der IRIS-Einteilung. Zurzeit ist fraglich, ob der Einsatz einer renoprotektiven Diät mit O. u. C. bei Patienten in Stufe 1 ebenfalls zu einem verzögerten Fortschreiten der Erkrankung führt. Um zunächst die Zusammenhänge zwischen den verschiedenen Einschlusskriterien der IRIS Stufe 1 näher zu charakterisieren, wurden die Daten von 60 Patienten analysiert. Als häufigstes Einschlusskriterium wurde ein erhöhter SDMA-Wert identifiziert. Lediglich Harnstoff und Kreatinin und Up/c und Kreatinin korrelierten miteinander.  Um auf die Fragestellung einzugehen, ob Patienten in IRIS Stufe 1 von einer renoprotektiven Diät mit O. u. C. Diät profitieren, wurden 42 Hunde in eine doppelt-verblindete, kontrollierte Studie eingeschlossen. Die Patienten erhielten über den Zeitraum von zwölf Monaten eine renoprotektive Diät mit O. u. C. oder eine Senioren-Diät. Im Abstand von drei Monaten wurden Laborparameter kontrolliert. Nach 360 Tagen verbesserte sich das spezifische Gewicht des Urins der Gruppe, die die renoprotektive Diät mit O. u. C. erhielt, signifikant. Nach 360 Tagen stieg der SDMA erneut leicht an. In der Gruppe, die die Senioren-Diät erhielt, zeigten sich Kreatinin-Werte nach 360 Tagen signifikant niedriger als zu Beginn. Zusammenfassend zeigt diese Arbeit, dass Patienten in IRIS Stufe 1 eine sehr heterogene Gruppe sind, deren für den Einschluss in Stufe 1 herangezogenen Befunde nur schwer in Zusammenhang miteinander gebracht werden können. Die Ergebnisse der klinischen Studie zeigen, dass es bei keiner der verwendeten Diäten über den Zeitraum von einem Jahr nicht zum Fortschreiten der CNE kommt. Es bleibt fraglich, ob durch eine Untergruppierung der Patienten in Stufe 1, zum Beispiel auf Grundlage des SDMA-Spiegels, deutlichere Ergebnisse in Bezug auf den Einsatz einer renoprotektiven Diät mit O. u. C. erzielt werden könnten.
