Blogger Relations als Teilbereich der Medienarbeit : Unternehmenskommunikation mit neuen Öffentlichkeiten
Verena Gliese gibt in diesem Buch einen Überblick darüber, wie gesellschaftliche und technologische Veränderungen die Arbeit von Kommunikationsfachleuten verändert haben. Im Fokus stehen dabei neue Öffentlichkeiten, denen sich Unternehmen zunehmend gegenüberstehen sehen. Sie besitzen im Vergleich zu massenmedialen Öffentlichkeiten eigene Strukturen, Themen und Aufmerksamkeitsregeln. Am Beispiel von Bloggern als Laienjournalisten wird herausgearbeitet, welche Auswirkungen dies für die strategische und operative Planung der Medienarbeit von Unternehmen hat. Der Inhalt Public Relations in Zeiten gesellschaftlichen und technologischen Umbruchs Öffentlichkeit und öffentliche Kommunikation in Zeiten des Medienwandels Blogger als Laienjournalisten und ihre Öffentlichkeiten im Fokus Blogger Relations von Wirtschaftsunternehmen in der Praxis Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Kommunikationsmanagement, Public Relations, Unternehmenskommunikation, Social Media Management sowie Kommunikationswissenschaft Kommunikationsmanager und -managerinnen, PR-Manager und -Managerinnen, Unternehmenskommunikatoren, Social Media Manager und Managerinnen Die Autorin Verena Gliese ist selbstständige Kommunikationsberaterin. Zuvor war sie als wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Universität Hohenheim tätig
Public Relations in Zeiten gesellschaftlichen und technologischen Umbruchs -- Öffentlichkeit und öffentliche Kommunikation in Zeiten des Medienwandels -- Blogger als Laienjournalisten und ihre Öffentlichkeiten im Fokus -- Blogger Relations von Wirtschaftsunternehmen in der Praxis
