Qualifikationskonflikte im Internationalen Steuerrecht : Ursachenanalyse, Systematisierung und Lösungskonzepte
Diana Beck beschäftigt sich mit Qualifikationskonflikten, die sich durch Auslegung und Anwendung der Doppelbesteuerungsabkommen ergeben. Die Autorin systematisiert diese Qualifikationskonflikte und zeigt die Folgen auf, welche sich in einer nicht verhinderten Doppelbesteuerung oder in einer Minderbesteuerung konkretisieren. Schließlich entwickelt sie Lösungsvorschläge, um diesen Besteuerungsfolgen entgegenzuwirken. Der Inhalt Ökonomische und rechtliche Fehlwirkungen konfligierender Abkommensanwendung Die Auslegung von Doppelbesteuerungsabkommen Definition und terminologische Abgrenzung des Phänomens „Qualifikationskonflikt“ Vorschläge zur Lösung von Qualifikationskonflikten Die Autorin D r. Diana Beck promovierte als wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftliche Steuerlehre von Professor Dr. Gerhard Kraft. Sie ist heute als Steuerberaterin im Bereich internationale Steuerberatung und -planung in Berlin tätig. Die Herausgeber Die Reihe PwC-Studien zum Unternehmens- und Internationalen Steuerrecht wird herausgegeben von Prof. Dr. Klaus-Dieter Drüen, Prof. Dr. Dietmar Gosch, Prof. Dr. Jürgen Lüdicke und Dr. Arne Schnitger.
Ökonomische und rechtliche Fehlwirkungen konfligierender Abkommensanwendung -- Die Auslegung von Doppelbesteuerungsabkommen -- Definition und terminologische Abgrenzung des Phänomens „Qualifikationskonflikt“ -- Vorschläge zur Lösung von Qualifikationskonflikten.
