Innovationen im Zeitalter der Digitalisierung : Chancen und Herausforderungen für Topmanager und Mitarbeiter
Matthias Groß untersucht den Einfluss von Topmanagern und Mitarbeitern im Zeitalter der Digitalisierung auf die Generierungen von Innovationen. Er beleuchtet, wie Führung zur Selbstführung (Empowering Leadership) von Topmanagern den Informationsaustausch von Mitarbeitern fördert und so die Innovationskraft von Unternehmen stärkt. Zudem analysiert er, wie sich die Bereitschaft von Mitarbeitern soziale Technologien zu nutzen (Social Technology Readiness), auf deren Innovativität auswirkt. In zwei empirischen Studien werden Chancen und Herausforderungen für Topmanager und Mitarbeiter im Kontext des Innovationsmanagements betrachtet. Der Inhalt Der Einfluss von Empowering Leadership durch Topmanager auf die organisationale Innovativität Der Einfluss von Social Technology Readiness von Wissensarbeitern auf deren individuelle Innovativität Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften, insbesondere des Innovationsmanagements, der Wirtschaftsinformatik und der Wirtschaftspsychologie Manager, IT-Leiter, Organisationsentwickler, Berater Der Autor Matthias Groß promovierte bei Prof. Dr. Ruth Stock-Homburg am Fachgebiet Marketing & Personalmanagement an der Technischen Universität Darmstadt. Er ist heute Professor für BWL, insbesondere angewandtes Management, an der Rheinischen Fachhochschule Köln.
