Innovationsmanagement in der Biotechnologie : Nachhaltigkeit als Leitbild einer entwicklungsbegleitenden Evaluierung
Das Thema Nachhaltigkeit mit seinen drei Säulen Ökologie, Ökonomie und Soziales gewinnt bei der Entwicklung neuer Produktionsprozesse und Produkte immer stärker an Bedeutung. Biotechnologie wird von vielen Experten als Schlüsseltechnologie angesehen und biotechnologische Innovationen gelten als Promotoren und Träger des gesellschaftlichen Wandels im Umgang mit der Umwelt. Pascal Zuber legt den Fokus auf die Steuerung der frühen Phasen biotechnologischer Entwicklungen hinsichtlich des ökonomischen Nachhaltigkeitsaspekts. Er entwickelt ein ökonomisches Evaluierungsmodell, mit dessen Hilfe biotechnologische Entwicklungsprozesse bewertet und Ansätze zur Steuerung des Innovationsprozesses gegeben werden können. Für den ökonomischen Wert biotechnologischer Innovationen sind insbesondere nichtmonetäre Elemente der Umwelt wie beispielsweise rechtliche Rahmenbedingungen oder gesellschaftliche Akzeptanz von Bedeutung.
Biotechnologische Produkt- und Prozeßentwicklung im Wettbewerb -- Biotechnologie: Potential, Anwendung und Entwicklung -- Methodische Grundlagen des Evaluierungskonzepts -- Evaluierungskonzept zur Beurteilung der ökonomischen Nachhaltigkeit -- Fallstudie: Pyruvatproduktion -- Ausblick.
