Gesundheitsförderung durch Sport an einer Hochschule : Entwicklung und Prüfung eines Modellprojektes zur Förderung der Aufnahme und Weiterführung gesundheitssportlicher Aktivitäten
Die Hochschulen, mit ihren wichtigen bildungspolitischen Stellungen, bieten einen guten Ansatzpunkt, um gegen die vielen durch Bewegungsmangel hervorgerufenen Zivilisationskrankheiten anzugehen. Dieser Band widmet sich einem zentralen Thema dieser Problematik: den Rückenbeschwerden. Er enthält eine ausführliche Anleitung und viele Ratschläge, wie eine Gesundheitsförderung an Hochschulen eingerichtet werden kann. Um eine langfristige Wirkungsweise der Gesundheitsförderung sicherzustellen, werden zahlreiche sportpsychologische Theorien zu Rate gezogen und auf die Praxis angewandt - für die Beschäftigten der Universität wurde ein Modellprojekt zur Förderung der Rückengesundheit entwickelt und evaluiert. Zusätzlich werden Möglichkeiten zur Überprüfung der Nachhaltigkeit aufgezeigt, wie etwa die der schriftlichen Befragung.
