Vorstandsvorsitzende aus der Sicht ihrer Stakeholder : Bedeutung und Zusammensetzung von CEO-Images
Bedeutung und Zusammensetzung von Images und CEO-Images -- Modell zur Beschreibung und Analyse der Bedeutung und Zusammensetzung von CEO-Images -- Ergebnisse zur ersten und zweiten Personalisierungsdimension.-Experteninterviews: Auswahlverfahren, Entwicklung eines Leitfadens
Julia Caspers untersucht die Wahrnehmung von CEOs deutscher börsennotierter Unternehmen durch Medien, Investoren, politische Akteure und Mitarbeiter. Anhand von Interviews mit hochrangigen Experten für die verschiedenen Stakeholdergruppen stellt sie insbesondere zwei Aspekte in den Vordergrund: Die Bedeutung von CEOs für die Unternehmenswahrnehmung sowie die Zusammensetzung von CEO-Images. Die Autorin filtert wesentliche Merkmale heraus, in denen sich die Bedeutung von CEOs in der Stakeholderwahrnehmung manifestiert, sowie relevante Persönlichkeitseigenschaften, anhand derer CEOs bewertet werden. Die CEO-Wahrnehmung ist dabei immer auch von verschiedenen unternehmens- und stakeholderspezifischen Einflussfaktoren abhängig. Der Inhalt Bedeutung und Zusammensetzung von Images und CEO-Images Modell zur Beschreibung und Analyse der Bedeutung und Zusammensetzung von CEO-Images Ergebnisse zur ersten und zweiten Personalisierungsdimension Experteninterviews: Auswahlverfahren, Entwicklung eines Leitfadens Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Unternehmensführung und Managementausbildung sowie der Kommunikationswissenschaft Fach- und Führungskräfte aus der Unternehmenskommunikation, Kommunikationsberatung, CEO-Positionierung, Executive Communications, Public Relations Die Autorin Julia Caspers promovierte an der Universität Hohenheim und ist als Kommunikationsberaterin tätig
