Auf den Spuren der globalen Finanzelite : Karriereverläufe und Deutungsmuster von Top-Managern im Bankensektor Hongkongs
Kristina Höly widmet sich im vorliegenden Band der Frage, ob die scheinbare Entterritorialisierung der Finanzwelt auch für deren Akteure gilt. Die Autorin prüft, ob die Internationalisierung des Managements jener der Unternehmen folgt und sich mit der Entstehung einer globalen Elite an Top-Managern auch neue Prinzipien kapitalistischer Unternehmensführung etablieren. Am Beispiel der Top-50-Banken in Hongkong untersucht sie, welche Auswahlmechanismen der Formation einer globalen Bankenelite Vorschub leisten und welche Deutungsmuster in der Alltagspraxis der Top-Manager Geltung erlangen. Dabei zeigt sich, dass sowohl die Sozialisation in der Organisation, als auch die wirtschaftskulturelle Geschichte Hongkongs die Entstehung neuer institutioneller Arrangements mitprägen. Der Inhalt Globalisierung und ihre Folgen Hongkong, globale (Finanz-)Eliten & Co. Lebensverläufe und Deutungsmuster Die „Globale-Finanzeliten-Hypothese“ auf dem Prüfstand Ein neuer Geist des Kapitalismus in den Führungsetagen? Brüche und Kontinuitäten im Geist des Kapitalismus Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Soziologie, Politik- und Wirtschaftswissenschaften Praktiker und Praktikerinnen der Organisations- und Personalentwicklung Die Autorin Kristina Höly ist ehem. wissenschaftliche Mitarbeiterin am Max-Weber-Institut für Soziologie der Universität Heidelberg und hat im Bereich der Organisationssoziologie geforscht. Derzeit ist sie in der Akademieentwicklung für ein Unternehmen tätig.
Globalisierung und ihre Folgen -- Hongkong, globale (Finanz-)Eliten & Co. -- Lebensverläufe und Deutungsmuster -- Die „Globale-Finanzeliten-Hypothese“ auf dem Prüfstand -- Ein neuer Geist des Kapitalismus in den Führungsetagen? -- Brüche und Kontinuitäten im Geist des Kapitalismus.
