Determinanten und Effizienz multinationaler Organisationsstrukturen in Forschung & Entwicklung : Eine empirische Panel-Analyse deutscher Aktiengesellschaften
Philipp Benzinger untersucht Determinanten und Effizienz multinationaler F&E-Organisationen deutscher Aktiengesellschaften. Basierend auf 120 Unternehmen und 888 beobachteten Unternehmensjahren im Zeitraum von 2002 bis 2011 belegt die empirische Untersuchung einen signifikanten Einfluss der Branchen auf die Organisationsstrukturen. Die Stichprobe deckt über 65 Prozent der weltweiten F&E-Aufwendungen deutscher Unternehmen ab. Der Inhalt • Internationale Forschung & Entwicklung • F&a mp;E-Organisationsmodelle • PATSTAT-Patentdatenerhebung • Aktienindex HDAX Die Zielgruppen • Dozenten und Studenten der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Internationales Management und Innovationsmanagement • Fach- und Führungskräfte in den Bereichen F&E, Organisa tionsentwicklung, Strategie und Unternehmensführung Der Autor Dr. Philipp Benzinger promovierte am Institut für Unternehmensführung der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften am Karlsruher Institut für Technologie (KIT) bei Prof. Dr. Hagen Lindstädt. Von 2007 bis 2015 war der studierte Wirtschaftsingenieur als Unternehmensberater tätig. Heute arbeitet er für eine deutsche Private-Equity-Gesellschaft und ist Geschäftsführer eines mittelständischen Unternehmens.
