Das Imaginäre und die Revolution : Tunesien in revolutionären Zeiten
Im Jahr 2011 bricht die tunesische Revolution aus. Im ganzen Land besetzen Bürgerinnen und Bürger öffentliche Plätze, fordern politische Freiheits- und Gleichheitsrechte und soziale Gerechtigkeit. In dieser Studie kommen die Akteurinnen und Akteure der Revolution zu Wort. So werden ihre Motive und ihre politischen Vorstellungen sichtbar. Das Buch gibt Aufschluss über die ideellen Wurzeln der Revolution und fragt nach den Entstehungsbedingungen politischer Praxis und Vorstellungskraft in Kontexten von Protesten.
