Born Globals : Internationale Wachstumsstrategien junger Unternehmen
Traditionell wird das Thema Internationalisierung mit großen Unternehmen in Verbindung gebracht. Zunehmend sind es aber vor allem junge innovative Unternehmen, die in kurzer Zeit eine weltweite Marktpräsenz aufbauen. Dabei spricht man häufig von „Born Globals“. Michael Pock analysiert diesen Unternehmenstyp und widmet sich vor allem dem Internationalisierungsprozess. Er diskutiert die relevanten theoretischen Grundlagen, die Bedeutung von unterschiedlichen Erfolgsfaktoren und den Einfluss von Netzwerken. Mithilfe einer umfangreichen Untersuchung entwickelt er ein anschauliches Modell zum Internationalisierungsprozess von „Born Globals“.
