Einflussfaktoren auf die Kapazität der Internen Revision : Zur Gestaltung einer effektiven Revisionsfunktion
Einführung -- State of the Art: Stand der Forschung, methodisch ähnliche Untersuchungen und die Gestaltung ähnlicher Einrichtungen -- Revisionskapazität und Möglichkeiten der Messung -- Bestimmungsfaktoren der Revisionskapazität aus theoretischer Sicht -- Empirische Untersuchung zur Relevanz der theoretisch ermittelten Einflussgrößen -- Wesentliche Erkenntnisse der Arbeit, Hilfestellung zur Gestaltung und Beurteilung einer Revisionsfunktion, Ausblick und Grenzen der Untersuchung sowie weiterer Forschungsbedarf.
Die praxisrelevante Frage nach der adäquaten Größe einer Interne Revision erhält aufgrund der aktuellen Gesetzeslage zunehmende Brisanz. Andre Heerlein untersucht, welche Bestimmungsfaktoren die Größe einer effektiven Internen Revision beeinflussen. Auf der Basis eines umfassenden und systematischen Überblicks nationaler und internationaler Veröffentlichungen, Interviews mit Praktikern und einer empirischen Untersuchung identifiziert er die wichtigsten Einflussfaktoren und weist deren empirische Relevanz nach. Das Buch liefert zudem wertvolle Hinweise zur Abschätzung des Revisionsbedarfs im Unternehmen.
