Strategisches Design : Verankerung von Kreativität und Innovation in Unternehmen
Zunehmender, globaler Wettbewerbsdruck zwingt Unternehmen, sich mit ihren Strategien, Strukturen und ihrer Arbeitspraxis auf immer komplexere Herausforderungen einzustellen. Wollen sie in der Anpassung erfolgreich sein, müssen Unternehmen ihre traditionelle analytische Haltung um eine Denkkultur erweitern, die Dynamik, Vielfältigkeit, Kreativität und Innovation integriert: Strategisches Design. Johanna Schoenberger beschreibt, wie sich die Zusammenarbeit zwischen der analytischen (Left Brain) wie auch der kreativen Welt (Right Brain) verändern muss, damit Unternehmen das volle Leistungsspektrum kreativer Arbeit nutzen können. Wird Kreativität als Kernkompetenz in Unternehmen verankert, kann Strategisches Design zu einem nachhaltigen Differenzierungsfaktor für Unternehmen werden.
