Bildung durch interkulturelle Begegnung : eine empirische Studie zum Kontakt von Austauschstudierenden mit deutschen Familien
Diskussion von Kulturbegriffen -- Diskussion von Ansätzen zur Erfassung interkultureller Kompetenz -- Neukonzeption von interkultureller Kompetenz als Persönlichkeitsentwicklung -- Bildungs- vs. Lernprozesse -- Falldarstellungen und Auswertungen. .
Henrike Evers zeigt interkulturelle Kompetenz als Persönlichkeitsentwicklung im Sinne von transformatorischen Bildungsprozessen nach Kokemohr/Koller und erfasst sie empirisch mit der dokumentarischen Methode nach Bohnsack anhand rekonstruierter Orientierungsrahmen. Mit dieser induktiven Herangehensweise ermöglicht die Autorin den Anschluss interkultureller Kompetenz an konstruktivistische Kulturtheorien wie Hybridität. Als Bedingungen für transformatorische Bildungsprozesse hat sie u. a. eine Kombination aus Offenheit und Eingehen von intensiven persönlichen Beziehungen herausgearbeitet, wie sie z. B. Begegnungsprogramme ermöglichen. Der Inhalt · Diskussion von Kulturbegriffen · Diskussion von Ansätzen zur Erfassung interkultureller Kompetenz · Neukonzeption von interkultureller Kompetenz als Persönlichkeitsentwicklung · Bildungs- vs. Lernprozesse · Falldarstellungen und Auswertungen Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Kulturwissenschaften sowie Erziehungswissenschaften · Interkulturelle Trainer Die Autorin Henrike Evers ist Beauftragte für Internationales/Erasmus Beauftragte an der Universität Bremen (Fachbereich für Linguistik und Literaturwissenschaften). In dieser Funktion betreut sie insbesondere studentische Auslandsaufenthalte von incoming und outgoing students.
