Mediation in Familienunternehmen : Chancen und Grenzen des Verfahrens in der Konfliktdynamik
Nicola Neuvians untersucht die Chancen und Grenzen der Mediation für die Konfliktdynamik in jungen Familienunternehmen. Sie legt zunächst die verschiedenen Konfliktperspektiven von Mitgliedern ausgesuchter Familienunternehmen dar. In einem zweiten Schritt stellt sie die umfangreichen empirischen Ergebnisse zur Konfliktdynamik der Mediation und ihren Verfahrensbesonderheiten gegenüber. Ziel ist es, die Eignung der Mediation für die spezifische Konfliktkonstellation kritisch zu überprüfen. Wesentliches Ergebnis ist, dass die systemische Mediation grundsätzlich als geeignet gilt, in ihrer Ausgestaltung jedoch in einigen Punkten modifiziert beziehungsweise ergänzt werden muss. Die Arbeit wurde mit dem Förderpreis der systemischen Gesellschaft ausgezeichnet.
