Guerilla Marketing : Alternative Werbeformen als Techniken der Produktinszenierung
Relevanz neuer Werbeformen in der Out-of-Home-Markenkommunikation -- Formen und Techniken des Guerilla Marketing und von Guerilla Produktinszenierungen in der Außenwerbung -- Aktivierungs-, Überraschungs- und Aufmerksamkeitswirkung von neuen Werbeformen -- Werbewirkungsmodell von Guerilla Produktinszenierungen -- Studienreihe mit sechs verhaltenswissenschaftlichen Experimenten zur Werbewirkung von Guerilla Produktinszenierungen auf den Konsumenten.
Über die Werbewirkung von Guerilla Marketing und alternative Werbeformen in der Außenwerbung, sogenannte Out-of-Home-Kommunikationsinstrumente, liegen bisher kaum fundierte Erkenntnisse vor. Dies gilt besonders für Guerilla Produktinszenierungen (GPIs), bei denen Marken und Produkte dreidimensional im öffentlichen Raum kreativ und sensationell in Szene gesetzt werden, um Mundpropaganda zu erzielen. In sechs empirischen Experimenten, die die Methoden der Beobachtung, der Befragung und auf neuronaler Ebene die der EEG-Messung beinhalten, erfasst Kai Harald Krieger die Werbewirkungen von GPIs auf Konsumenten. Aufbauend auf verhaltenswissenschaftlichen Erkenntnissen und den sechs durchgeführten Studien werden anschließend Handlungsempfehlungen für das Markenmanagement abgeleitet.
