Abschied vom Kalten Krieg? : die Sozialdemokraten und der Nachrüstungsstreit (1977-1987)
Die Kontroverse um den NATO-Doppelbeschluss erschütterte die westdeutsche Gesellschaft in den 1980er Jahren. Besonders schwer traf sie die Sozialdemokraten, die gespalten waren zwischen der Politik ihres Kanzlers und der Friedensbewegung. Der Autor untersucht den Streit um die atomare Nachrüstung auf breiter Quellenbasis. Er argumentiert, dass Teile der SPD den Kalten Krieg für anachronistisch hielten, lange bevor er tatsächlich an sein Ende kam
