Strukturierte Verbesserung des Supply Chain Risikomanagements
Meike Schröder entwickelte eine Methode zur strukturierten Verbesserung des Supply Chain Risikomanagements (SCRM), welche sich aus den beiden modularen Lösungsbausteinen des SCRM-Reifegradmodells und der SCRM-Auditierung zusammensetzt. Durch die Anwendung des Reifegradmodells kann der aktuelle Status quo des SCRM im Unternehmen erhoben werden. Gleichzeitig beinhaltet das Modell 135 aus der Theorie und Praxis abgeleitete Maßnahmen, die vom Unternehmen ergriffen werden können, um eine nächsthöhere Reifegradstufe zu erreichen. Zusätzlich kann mit Hilfe des Auditierungskonzepts die Umsetzung eines SCRM besser nachverfolgt werden. Die entwickelten Inhalte der Methode wurden mithilfe von Fallstudien und Fokusgruppendiskussionen validiert. Der Inhalt Stand der Praxis zum Supply Chain Risikomanagement Entwicklung eines Supply Chain Risikomanagement-Reifegradmodells Entwicklung eines Supply Chain Risikomanagement-Auditierungskonzepts Die Zielgruppen Dozierende und Studierende aus dem Bereich Supply Chain Management Praktiker und Praktikerinnen im Bereich Supply Chain Management Die Autorin Dr. rer. pol. Meike Schröder habilitierte sich an der TU Hamburg am Institut für Logistik und Unternehmensführung unter der wissenschaftlichen Begleitung von Prof. Dr. Dr. h. c. Wolfgang Kersten
Stand der Praxis zum Supply Chain Risikomanagement -- Entwicklung eines Supply Chain Risikomanagement-Reifegradmodells -- Entwicklung eines Supply Chain Risikomanagement-Auditierungskonzepts
