Pragmatismus und Kulturkritik : Politikbegründung und politische Kommunikation im Katholizismus der Weimarer Republik (1918-1925)
Der politische Katholizismus in Deutschland auf dem Weg vom Kaiserreich in die Weimarer Republik: Orientierungssuche nach einer unerwünschten Revolution. Der deutsche Katholizismus stand mit dem Umbruch vom Kaiserreich zur Weimarer Republik 1918 vor einer fundamentalen Herausforderung: Die Republik war durch eine Revolution zustande gekommen, wie man sie bisher stets abgelehnt hatte. Es galt, sich "auf den Boden der Tatsachen" zu stellen und breitenwirksame Argumente für die politische Mitverantwortung im neuen Staat zu entwickeln. Die Studie analysiert die Diskussion, in der Publizisten, Pfarrer, Theologen und Schriftsteller um diesen Wandel in der Politikbegründung rangen. Weltanschaulich grundgelegter Pragmatismus und eine produktive Kulturkritik ebneten den deutschen Katholiken, trotz heftigen Widerspruchs, den Weg in die erste deutsche Republik
Vorwort -- Einleitung -- Zugänge und Methoden -- Die Ausgangslage -- Pragmatismus und Synthese als "politische Kultur" -- Revolutionsbilder und politische Integration -- Quellen -- Forschungsstand -- Pragmatismus als Politische Kultur : die "Boden-Formel" -- Der plausible Pragmatismus : November und Dezember 1918 -- "Auf dem Boden der Tatsachen" : Schlagwort, Fahnenwort, politischer Phraseologismus -- Der "Boden der Tatsachen" im 19. Jahrhundert -- Boden, Fluten, Lüfte : Metaphern von Kontinuität und Wandel der Politik -- "Realpolitik" und "Boden-Formel" -- Wilhelm Emmanuel von Ketteier "auf dem Boden der Tatsachen" -- Die "Boden-Formel" in der Politikbegründung des politischen Katholizismus der Weimarer Republik -- Tatsachenboden : Verfassungsboden : Boden der Republik : Boden den Demokratie -- Der "Boden der Tatsachen" : "Sumpf von Opportunismus und Prinzipienlosigkeit? -- Der "Fall" Philipp Haeuser -- Ketteier als Vorbild eines "katholischen Pragmatismus"? -- Revolutionsereignis und Politikbegründung -- Ein "hässlicher Vorgang" -- Das "Unrecht" der Revolution -- "Unrecht" der Revolution : Recht der Republik : Popularisierungsmöglichkeiten -- "Zulassung" und Providenzvertrauen -- Politische Ängste -- Unordnung, Krankheit, Endzeit -- Bolschewismusangst -- Die apologetische Inszenierung verfassungspolitischer Erfolge -- Modelle : Belgien 1830-31, Deutschland 1848-49 -- "Freie Kirche im freien Staat" -- Die soziale Republik als "Volksgemeinschaft" -- Die Republik der Frauen -- Einsprüche und Delegitimierungen -- Katholische- "Anverwandlungen" und Umdeutungen der Revolution -- Ursachenforschung als Revolutionsapologie : der Rückblick auf das Kaiserreich -- Politischer Pragmatismus als "Katholische Weltanschauung"? -- "Weltanschauung" : Konjunktur eines Begriffs -- "Ganzheit" und Politik : Romano Guardini -- Die Wirklichkeit, der Einzelne, die Gemeinschaft : Peter Lippert und Karl Adam -- Die : schöpferische Mitte" : Politischer Pragmatismus als "katholische Weltanschauung" -- Zusammenfassung -- Quellen- und Literaturverzeichnis -- Verzeichnis der Siglen und Abkürzungen.
