Integrationsprozesse von Kindern in multikulturellen Gesellschaften
Karin Elinor Sauer vergleicht Integrationsprozesse von Migrantenkindern in Baden-Württemberg und Kalifornien. Es wird einerseits eine Außenperspektive auf die gesellschaftlichen Hintergründe eingenommen, andererseits eine Innenperspektive, die die Sicht der Kinder und deren Bedeutung für Integration reflektiert. Dabei zeigt sich, wie die Integration auf verschiedenen Wegen und in verschiedenen Kontexten von den Kindern selbst mitgestaltet wird.
Karin Elinor Sauer vergleicht Integrationsprozesse von Migrantenkindern in Baden-Württemberg und Kalifornien. Es wird einerseits eine Außenperspektive auf die gesellschaftlichen Hintergründe eingenommen, andererseits eine Innenperspektive, die die Sicht der Kinder und deren Bedeutung für Integration reflektiert. Dabei zeigt sich, wie die Integration auf verschiedenen Wegen und in verschiedenen Kontexten von den Kindern selbst mitgestaltet wird.  Dr. Karin Elinor Sauer ist Diplom-Pädagogin und arbeitet in internationalen Einrichtungen im Bereich der sozialen und therapeutischen Kinder- und Jugendarbeit.
