Kommunikationsmanagement von Clusterorganisationen : Theoretische Verortung und empirische Bestandsaufnahme
Bernd Hartmann legt die erste umfassende und grundlegende Auseinandersetzung mit der Organisationskommunikation von Clusterorganisationen vor. Er entwickelt einen theoretischen Referenzrahmen und liefert empirische Ergebnisse zur tatsächlichen Praxis des Kommunikationsmanagements dieses Organisationstyps in Europa. Erhebliche Fördersummen fließen weltweit jährlich in die Schaffung regionaler Wirtschaftscluster, dennoch sind die damit beauftragten Organisationen aus kommunikationswissenschaftlicher Sicht bislang vernachlässigt worden. Gelungenes Kommunikationsmanagement kann jedoch zu einem wesentlichen Erfolgsfaktor für Clusterorganisationen werden. Der Inhalt Organisationen und Kommunikation Cluster, Clusterpolitik und Clusterorganisationen Charakteristika ausgewählter Branchenkomplexe Typologie des Kommunikationsmanagements von Clusterorganisationen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikationswissenschaft, Wirtschaftsgeographie, Politikwissenschaft und BWL Praktiker im Bereich Clusterpolitik und Clustermanagement, d.h. Clusterorganisationen, Wirtschaftsförderungen, PR-Agenturen, Wirtschaftsministerien Der Autor Bernd Hartmann hat umfangreiche Erfahrungen in der Kommunikation von Clusterorganisationen, u.a. als langjähriger Pressesprecher des Software-Clusters, eines Spitzenclusters im Rahmen der Hightech-Strategie der Bundesregierung. Er studierte Journalistik, Germanistik, Politik und BWL in Bamberg, London und Kanada und promovierte an der Universität Leipzig.
