Religiöse Rituale und soziale Ordnung
In diesem Open-Access-Buch wird die Bedeutung von religiösen Ritualen für die soziale Ordnung systematisch untersucht. Dazu werden Konzepte des Zusammenhangs von Ritualen mit verschiedenen Ebenen des Sozialen erarbeitet: Interaktion, Gemeinschaft und Gesellschaft. Der Inhalt Theoretische Grundlagen Interaktion Gemeinschaft Gesellschaft Die Zielgruppen Studierende und Lehrende sozial- und religionswissenschaftlicher Studiengänge Der Autor Dr. Rafael Walthert ist Assistenzprofessor am Religionswissenschaftlichen Seminar der Universität Zürich.
Einleitung -- Theoretische Grundlagen -- Interaktion -- Gemeinschaft -- Gesellschaft -- Jenseits elementarer Formen.
