Dynamisierung des Nonprofit-Managements : Eine führungsorientierte Mikrofundierung von Dynamic Capabilities in NPOs
Dynamic Capabilities unterstützen Nonprofit-Organisationen dabei, Dynamiken im Organisationsumfeld zu bewältigen und eine kontinuierliche organisationale Wandlungsfähigkeit zu erreichen. Katharina Anna Kaltenbrunner entwickelt ein Modell, das aufzeigt, wie Dynamic Capabilities in das Nonprofit-Management integriert werden können. Der Prozess der Dienstleistungserstellung fungiert hierbei als Bezugsrahmen. Es wird dargelegt, welche Faktoren der Anwendung und Steuerung von Dynamic Capabilities zugrunde liegen bzw. diese mikrofundieren. Empirisch wird die Mikrofundierung von Dynamic Capabilities im Anwendungsfeld der Flüchtlingskrise untersucht. Der Inhalt Konfigurative Mikrofundierung von Dynamic Capabilities durch Intellektuelles Kapital Formative Mikrofundierung von Dynamic Capabilities durch organisationale Prozesse, Selbstregulierungs- und Führungsaktivitäten Ebenenübergreifende Mikrofundierung von Dynamic Capabilities in der Flüchtlingskrise durch Führungsaktivitäten und organisationale Prozesse Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der BWL mit den Schwerpunkten NPO-Management, Organisation und Human Resource Management NPO-Manager, Führungskräfte des öffentlichen Dienstes und Change-Manager Die Autorin MMag. Dr. Katharina Anna Kaltenbrunner ist assoziierte Professorin an der Organisationseinheit Strategisches Management & Organisation der Universität Salzburg. Sie habilitierte im Fach Betriebswirtschaftslehre und forscht in den Bereichen organisationaler Wandel in Nonprofit-Organisationen und Philanthropie.
Konfigurative Mikrofundierung von Dynamic Capabilities durch Intellektuelles Kapital -- Formative Mikrofundierung von Dynamic Capabilities durch organisationale Prozesse, Selbstregulierungs- und Führungsaktivitäten -- Ebenenübergreifende Mikrofundierung von Dynamic Capabilities in der Flüchtlingskrise durch Führungsaktivitäten und organisationale Prozesse.
