Skalierte Jahresabschlussprüfung
Christoph Freichel verdeutlicht, dass zahlreiche Skalierungskriterien sowohl auf Mandanten- als auch auf Prüferebene zu finden sind. Er entwickelt einen theoretisch fundierten Ansatz zur skalierten Jahresabschlussprüfung. Hervorzuheben ist insbesondere sein integrativer Ansatz zur Bestimmung und Auswahl von zu prüfenden Elementen bei Massengeschäftsvorfällen. Dieser basiert auf dem Dollar-Unit-Sampling als repräsentativem Stichprobenverfahren. Der Inhalt Theorie und Praxis der Abschlussprüfung Genese von Skalierungskriterien Verhältnismäßiges Prüfungsvorgehen auf Basis des risikoorientierten Ansatzes Anforderungen an die skalierte Prüfung Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Wirtschaftswissenschaften, insbesondere der Wirtschaftsprüfung Prüfungsassistenten, Prüfungsleiter und Wirtschaftsprüfer Der Autor< Dr. Christoph Freichel wurde von Prof. Dr. Gerrit Brösel am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Wirtschaftsprüfung, der FernUniversität in Hagen promoviert. Er ist Wirtschaftsprüfer, Steuerberater sowie Fachberater für Internationales Steuerrecht. Freichel ist Geschäftsführer zweier mittelständischer Wirtschaftsprüfungsgesellschaften mit Sitz in Düsseldorf bzw. Köln und zudem Mitglied des Beirates der Wirtschaftsprüferkammer.
Theorie und Praxis der Abschlussprüfung -- Genese von Skalierungskriterien -- Verhältnismäßiges Prüfungsvorgehen auf Basis des risikoorientierten Ansatzes -- Anforderungen an die skalierte Prüfung.
