Corporate Governance, Strategie und Unternehmenserfolg : Ein Beitrag zum Wettbewerb alternativer Corporate-Governance-Systeme
Problemstellung -- Begriffliche und konzeptionelle Grundlagen -- Der Zusammenhang von Corporate Governance, Unternehmensstrategie und Unternehmenserfolg in der Literatur: Eine Rekonstruktion -- Theoretische Grundlagen: Ein systemisches, ressourcenbasiertes Analysekonzept -- Corporate-Governance-System, Unternehmensstrategie, Governance-Strukturen und Unternehmenserfolg -- Resümee.
In der Diskussion um den Wettbewerb alternativer Corporate-Governance-Systeme geht man davon aus, dass diese den Unternehmenserfolg direkt beeinflussen. Kai Brühl zeigt in einem Vergleich der US-amerikanischen, deutschen und japanischen Corporate-Governance-Systeme, dass der Unternehmenserfolg vor allem das Ergebnis der Konsistenz von Corporate-Governance-System, Unternehmensstrategie und Governance-Strukturen ist. Er leitet für die einzelnen Systeme typische strategische Handlungsmuster ab und weist systemübergreifend nach, dass die Unternehmen die für die Anforderungen von Unternehmensstrategie und -umwelt optimale Führungsorganisation wählen.
