Gesellschaftliche Verantwortungsübernahme von Unternehmen : Der Einfluss von organisationaler Verbundenheit auf Wahrnehmung und Verhalten
Johannes Witting untersucht die Wirkung von Corporate Social Responsibility (CSR) auf Erfolgsfaktoren von Unternehmen. Mittels strukturgleichungsanalytischer Auswertung werden die Zusammenhänge zwischen den drei CSR-Elementen und organisationaler Verbundenheit (organisationale Identifikation, wahrgenommenes Commitment) zur Beschreibung der daraus resultierenden Wirkungen auf das Verhalten von (potenziellen) Kunden und Mitarbeitern am Beispiel eines Automobilherstellers untersucht. Es zeigt sich, dass die Wirkungen von CSR intern und extern unterschiedlich ausfallen. Mit der ergänzenden Betrachtung der Produktwahrnehmung als Teil eines umfassenderen Reputationskonstrukts kann zudem der Einfluss von CSR auf eine weitere zentrale Reputationsdimension in Bezug gesetzt werden. Der Inhalt Corporate Social Responsibility (CSR) Stakeholder-Theorie Entstehung von organisationaler Identifikation Organisationales Commitment Strukturgleichungsanalyse Die Zielgruppen Forschende, Lehrende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre, Medien- und Kommunikationswissenschaften sowie Publizistik Praktiker aus den Bereichen Management, Unternehmensführung, Public Relations, CSR, Nachhaltigkeit und Marketing Der Autor Johannes Witting ist bei einem internationalen Automobilhersteller als Product & Pricing Manager tätig. .
Corporate Social Responsibility (CSR) -- Stakeholder-Theorie -- Entstehung von organisationaler Identifikation -- Organisationales Commitment -- Strukturgleichungsanalyse.
