Strategisches Management bei gesetzlichen Krankenkassen
Theoretische Grundlagen zum strategischen Management bei gesetzlichen Krankenkassen -- Strategische Analyse gesetzlicher Krankenkassen -- Wettbewerbsstrategien und ihre Anwendbarkeit auf die gesetzlichen Krankenkassen -- Zusammenfassung und Ausblick.
Die Einführung des Gesundheitsfonds mit einem einheitlichen Beitragssatz für alle gesetzlichen Krankenkassen (GKV) relativierte das Preisargument im Wettbewerb. Anne-Katrin Meckel untersucht mögliche Strategien zur Differenzierung im GKV-System. Wahltarife, neue Versorgungsformen, Selektivverträge und Rabattverträge sind Möglichkeiten, den Versicherten über gesetzlich vorgeschriebene Leistungen hinaus einen Mehrwert zu bieten. Dabei dürfen jedoch die Auswirkungen des Zusatzbeitrags nicht vernachlässigt werden, denn die Mehrheit der Versicherten lehnt eine solche Erhebung ab. Die Arbeit wurde mit dem Unikosmos-Marketing-Award 2010 ausgezeichnet.
