Sonderpädagogische Professionalität und Inklusion
Der Begriff der Inklusion – Vision, Forderung, Trilemma -- Sonderpädagogik und Inklusion im Diskurs -- Die berufliche Praxis – Sonderpädagogik als Service-Leistung -- Professionalitätstheorie zwischen Struktur, Prozess und Handlung -- Berufsbiografische narrative Interviews und Objektive Hermeneutik -- Fallrekonstruktionen und Kontrastierung der Fälle -- Ergebnisdiskussionen: Strukturprobleme, inklusionsorientierte Sonderpädagogik und sonderpädagogische Professionalität für die Inklusion
Marek Grummt untersucht das professionelle Handeln von Sonderpädagoginnen und Sonderpädagogen, die inklusionsorientiert an staatlichen Schulen arbeiten. Er weist nach, dass trotz aller Widersprüche und Hindernisse eine professionelle und vor allem inklusionsförderliche Sonderpädagogik möglich ist. Neben der Beschreibung grundlegender Problematiken und Dilemmata leitet der Autor die ‚inklusionsorientierte Sonderpädagogik‘ umfassend empirisch her. Er diskutiert diese Arbeitsweise und nimmt professionstheoretische Rückschlüsse auf etablierte Herangehensweisen vor. Der Inhalt Der Begriff der Inklusion – Vision, Forderung, Trilemma Sonderpädagogik und Inklusion im Diskurs Die berufliche Praxis – Sonderpädagogik als Service-Leistung Professionalitätstheorie zwischen Struktur, Prozess und Handlung Berufsbiografische narrative Interviews und Objektive Hermeneutik Fallrekonstruktionen und Kontrastierung der Fälle Ergebnisdiskussionen: Strukturprobleme, inklusionsorientierte Sonderpädagogik und sonderpädagogische Professionalität für die Inklusion Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Sonderpädagogik, Pädagogik, Professionsforschung, Inklusionsforschung Sonderpädagoginnen und -pädagogen in inklusiven Kontexten Der Autor Dr. Marek Grummt ist wissenschaftlicher Mitarbeiter im Institut für Rehabilitationspädagogik sowie im Zentrum für Lehrerbildung an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg
