Der Einfluss des deutschen Strafgesetzbuches auf das neue türkische Strafgesetzbuch
Das neue türkische Strafgesetzbuch hat für das Strafrecht sehr viele Überraschungen hervorgebracht. Eine davon ist, dass das neue türkische StGB sehr unter dem Einfluss des deutschen StGB steht. Jedoch ist gleich klarzustellen, dass das neue türkische Strafgesetzbuch keine Rezeption des deutschen StGB ist. Im ersten Teil dieser Arbeit wird untersucht, warum das neue Gesetz hauptsächlich vom deutschen StGB beeinflusst in Kraft trat. Im zweiten Teil werden die Änderungen der einzelnen Normen aufgezeigt und auch welche dieser Änderungen unter deutschem Einfluss vollzogen wurden. Die vorliegende Studie ist in diesem Bereich bislang die erste wissenschaftlichd Arbeit in der Türkei und in Deutschland. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
