Mobilität gemeinnütziger Stiftungen in Europa durch Wandlung
„Mobilität durch Wandlung“ – mit dieser These wirbt die Arbeit für ein neues Verständnis von einem Europäischen Stiftungsrecht. Deutsche gemeinnützige Stiftungen werden im Inland eingemauert. Von oben gedachte europäische Mobilität zerbricht zugleich an der Realität, wie der gescheiterte Vorschlag für eine Europäische Stiftung (FE). Die Mitgliedstaaten geben „ihre“ steuerprivilegierte Gemeinnützigkeit nicht aus der Hand. Die Arbeit nimmt sich dieser Realität an und verpflichtet sich der Stiftung, die einen historischen Zweck in eine sich stets im Wandel befindliche Wirklichkeit transportieren soll. Hierzu wird die Stiftung auf Grundlage nationaler Rechte von unten befreit, indem lange gepflegte Postulate zum gesellschaftsrechtlichen Grenzübertritt der Stiftung als falsch entlarvt werden. Grenzüberschreitende Mobilität bedeutet für die Stiftung rechtsidentische Wandlung ihrer Form. Wandlung ermöglicht der Stiftung, die europäischen Stiftungsrechte zu durchschreiten und dabei die wohl verteidigten steuerrechtlichen Gemeinnützigkeitsrechte von innen aufzubrechen.
“Mobility through transformation” – under this motto the work at hand promotes a new European Foundation Law. German non-profit foundations are captured in a territorial lock-up. Top-down approaches to create mobility are deemed to fail, as the discontinued efforts to introduce a European Foundation (FE) show. The EU member states refuse to accept national non-profit tax laws that are penetrable, neither inbound nor outbound. This work does not challenge such status quo; instead, it presents ways that may offer foundations a way out of the lock-up (and in). The work takes a bottom-up approach by challenging long-held believes as to the treatment of foundations crossing borders, resulting in cross-border mobility founded in the national laws of the EU jurisdictions involved. Such mobility is achieved by transforming a foundation into its corresponding legal format in the envisioned jurisdiction without losing legal identity in the process. The transformation, in return, unlocks the non-profit tax laws of the EU member states, thereby breaking through these well-defended walls.
