Effizienzanalyse von Dienstleistungsproduktionen : Eine Data Envelopment Analysis unter Berücksichtigung stochastischer externer Faktoren
Regina Schlindwein analysiert die Erstellung von Dienstleistungen aus produktionstheoretischer Sicht und entwickelt neue Methoden zur Effizienzmessung, die den Einfluss externer Faktoren berücksichtigen. Durch die Effizienzbeurteilung deckt die Autorin Leistungsdefizite einzelner Dienstleistungsanbieter auf, die den Ausgangspunkt für mögliche Leistungsverbesserungen darstellen. Da die Dienstleistungsproduktionen stochastisch sind, werden sie durch multivariat verteilte Aktivitäten beschrieben, sodass zur Berechnung der Effizienzmaße Methoden der stochastischen mathematischen Programmierung, insbesondere das Chance Constrained Programming, zum Einsatz kommen. Der Inhalt Ausgewählte DEA-Modelle: CCR-Modell und BCC-Modell Stochastische Effizienzkonzepte Entwicklung einer stochastischen Dienstleistungsaktivität DEA-Technologiemengen für stochastische Produktionen Chance-Constrained Technologiemenge Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Operations Research, Produktion oder Dienstleistungsmanagement Praktiker sowie Fach- und Führungskräfte, die sich mit der Effizienzmessung befassen Die Autorin Dr. Regina Schlindwein promovierte an der Universität Hohenheim bei Prof. Dr. Andreas Kleine. Sie ist akademische Mitarbeiterin am Institut für Angewandte Forschung der Hochschule Karlsruhe.
Ausgewählte DEA-Modelle: CCR-Modell und BCC-Modell -- Stochastische Effizienzkonzepte -- Entwicklung einer stochastischen Dienstleistungsaktivität -- DEA-Technologiemengen für stochastische Produktionen -- Chance-Constrained Technologiemenge.
