Systemrelevante Finanzinstitute : Systemrisiko und Regulierung im europäischen Kontext
Erläuterung der Begriffe Systemrelevanz, Systemrisiko und Too Big to Fail -- Messung von Systemrisiko von Banken -- Diskussion der Regulierung systemrelevanter Finanzinstitute in der Europäischen Union.
Jacob Kleinow widmet sich in diesem Buch systemrelevanten Finanzinstituten (SIFIs) und hierbei in besonderem Maße der Messung des Systemrisikos, der Untersuchung seiner Ursachen sowie der daraus abgeleiteten Frage der Regulierung von SIFIs im europäischen Kontext. Anhand von empirischen Studien evaluiert der Autor das Systemrisiko unter anderem über Modelle zu Co-Abhängigkeiten, Event Studies und Netzwerktechniken. Die gewonnenen Erkenntnisse werden durch theoriebasierte Analysen und eine Diskussion des regulatorischen Rahmenwerks für SIFIs in der Europäischen Union ergänzt. Der Inhalt Erläuterung der Begriffe Systemrelevanz, Systemrisiko und Too Big to Fail Messung von Systemrisiko von Banken Diskussion der Regulierung systemrelevanter Finanzinstitute in der Europäischen Union Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften insb. BWL, Finance, Regulierung Praktiker aus der Unternehmensberatung, Bankaufseher und Vertreter von Institutionen der Bankenregulierung Der Autor Bis zu seinem Wechsel in die Beratungspraxis arbeitete Jacob Kleinow als wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Investition und Finanzierung der Technischen Universität Freiberg. Seine Forschungsbeiträge sind in internationalen Fachjournals erschienen und weltweit auf Fachkonferenzen vorgestellt worden.
