Mehrsprachigkeit als Ressource : zur Praxis des Sprachunterrichts in der Sekundarstufe I
Es werden spannende Einblicke in Einstellungen und Haltungen sowie Unterrichtspraktiken Lehrender bezüglich der Nutzung von Mehrsprachigkeit als Ressource im Deutschunterricht gewährt. Der Erkenntnisgewinn inspiriert zu weiter-führender Forschung. – Kathrin Wild, in: daz-portal. Ausgabe 18/2, August 2020.
Durch Zuwanderung hat die Zahl der Zwei- und Mehrsprachigen seit über 50 Jahren stark zugenommen, auch in den bis dahin nur deutschsprachigen Bildungseinrichtungen. Gleichwohl verfügen mehrsprachige Schülerinnen und Schüler noch immer über keine gleichberechtigte Bildungsteilhabe. Die grundsätzlich anerkannte Kompetenz Mehrsprachigkeit gilt im Kontext von Migration und Flucht nach wie vor als stigmatisierend. Zuständig für Schulerfolg und Sprachkompetenzen ist der Deutschunterricht. Wie Lehrpersonen Sprachreflexion in vielsprachigen Klassen ausgestalten, ist jedoch bislang nicht bekannt. Die vorliegende Untersuchung schließt diese Lücke. Durch eine Standortbestimmung ermöglicht sie einen empirisch gestützten Einblick in die Praxis des Deutschunterrichts in der Sekundarstufe I in Baden-Württemberg. Im Mittelpunkt steht die Frage nach dem Fachwissen, den Einstellungen sowie dem Einsatz von Unterrichtsmaterialien der Lehrpersonen.
