Einfluss des bovinen Trächtigkeitssignals Interferon-τ auf maternale hepatische Funktionen im Modell primärer Hepatozyten
Die Befruchtungsraten bei Kühen sind mit über 80% sehr hoch, die Trächtigkeitsraten liegen jedoch teilweise sogar unter 50%. Ein großer Anteil dieser Trächtigkeitsverluste ist auf die frühe embryonale Mortalität zurück zu führen. Hierbei wird angenommen, dass es zu einer fehlerhaften Erkennung des Embryos kommt. In diesem Zusammenhang spielt das trächtigkeitserhaltende Glykoprotein IFNτ eine elementare Rolle. Um periphere Effekte von IFNτ zu erforschen und die angenommene extrauterine embryo-maternale Kommunikation näher zu untersuchen, wurde in der vorliegenden Arbeit ein Model primärer boviner Hepatozyten in Ko-Kultur mit Makrophagen verwendet. Die Hepatozyten wurden für bis zu 4 Tage kultiviert und Zell- und Mediumsproben wurden nach einer vorherigen Stimulation mit IFNτ, IFNα und Progesteron (P4) mittels RT-qPCR auf die relative Expression einelner Zielgene (MX-1, ISG-15, CXCL-5, CXCL-10, IGF-1, IGFBP-2, IFNAR-1, IFNAR-2, TNFαR, Albumin) untersucht. Eine Stimulation mit IFNτ führte zu einer erhöhten MX-1, ISG-15, CXCL-5 und CXCL-10 mRNA Expression. Die IGF-1 und IGFBP-2 mRNA Expression sank nach Stimulation mit IFNτ. Eine Stimulation mit IFNα führte zu keiner Steigerung der mRNA Expression von MX-1 und ISG-15. Hingegen stieg die mRNA Expression von CXCL-5 und CXCL-10 nach Stimulation mit IFNα an. Eine alleinige Stimulation mit P4 führte zu keiner signifikanten Veränderung der MX-1, ISG-15 und CXCL-10 mRNA Expression. Jedoch stieg bei zusätzlicher Stimulation mit IFNτ die MX-1, ISG-15 und CXCL-10 mRNA Expression signifikant an. Die IGF-1 und IGFBP-2 mRNA Expression sank signifikant nach Stimulation mit P4 und IFNτ. Zusammenfassend kann festgehalten werden, dass die primäre bovine Hepatozyten Kultur für Stimulationsversuche mit Typ-1 Interferonen geeignet ist. Außerdem kann die These abgeleitet werden, dass potentiell endokrin wirksames IFNτ auch in der maternalen Leber einen Einfluss auf den Metabolismus des Muttertieres, sowie deren Immunsystem haben könnte.
