Operationalisierung einer Nachhaltigkeitsstrategie : Ökologie, Ökonomie und Soziales integrieren
Das Leitbild einer Nachhaltigen Entwicklung hat vielfach zu einem Paradigmenwechsel in Politik, Gesellschaft und Wirtschaft geführt. Es gilt, Ökologie, Ökonomie und Soziales zum Wohl heutiger wie auch zukünftiger Generationen zusammenzuführen. Nachhaltigkeitsstrategien sind hierbei ein wichtiges Instrument zur Zielsetzung, -kontrolle und -steuerung. Alexandro Kleine entwickelt ein Operationalisierungsverfahren auf der Grundlage wohlfahrtsökonomischer Diskussionen. Wichtige Erkenntnisse sind dabei, dass - ökologische, ökonomische und soziale Zielerreichungen bewertbar sind, - ein Gesamtbild der Nachhaltigkeitsleistung möglich ist sowie - schwache und starke Nachhaltigkeit als zwei widerstreitende Positionen eingebunden werden können. Der Autor verdeutlicht die Möglichkeiten einer Operationalisierung anhand der Nachhaltigkeitsstrategien Deutschlands und des Landes Rheinland-Pfalz.
Einführung -- Die drei Dimensionen einer Nachhaltigen Entwicklung -- Wohlfahrtstheoretische Grundlagen für die Bewertung einer Nachhaltigen Entwicklung -- Konzeption einer Operationalisierung der Nachhaltigen Entwicklung -- Anwendung des Operationalisierungskonzeptes auf Nachhaltigkeitsstrategien -- Zusammenfassung und Ausblick.
