Sektenbilder in Erfahrungsberichten : Hybriditäten zwischen Literatur und Religion
Klappentext: Literatur über Sekten-Aussteiger gibt es eine Vielzahl. Aber welche Aussagekraft haben diese autobiographischen Erlebnisberichte wirklich? Lassen diese sich wissenschaftlich beurteilen? Am Beispiel von Scientology, Zeugen Jehovas und Satanismus zeigt die Autorin exemplarisch, wie ein religionswissenschaftlicher und quellenkritischer Zugang zu den Werken aussehen kann. Den geschilderten individuellen Erfahrungen wird hierbei ebenso Rechnung getragen wie kollektiven Sektenbildern und -diskursen, die den Erzählrahmen bilden.
