Corporate Social Responsibility in der Sozialen Marktwirtschaft : mit system- und rechtsvergleichenden Impulsen aus den Vereinigten Staaten von Amerika und der Volksrepublik China
In dieser Arbeit wird die Grundlegung einer transparenten und vergleichbaren Corporate Social Responsibility (CSR) zum Abbau von Informationsdefiziten zwischen Unternehmen und Stakeholdern unternommen. Dabei werden zunächst die Grundlagen von CSR und seine rechtliche Qualität analysiert. Darauf aufbauend konzentriert sich die Untersuchung auf die CSR-Berichterstattung. Hierfür wird das heutige CSR-Berichterstattungssystem, bestehend aus abstrakten Offenlegungspflichten und konkreten Informationsrechten einzelner Stakeholder sowie den möglichen De-lege-lata-Rechtsfolgen bei einer freiwilligen Berichterstattung, untersucht. Vor dem Hintergrund der Sozialen Marktwirtschaft, die als politische Zielbestimmung Einfluss auf das deutsche Recht nimmt, wird herausgearbeitet, welche Möglichkeiten de lege ferenda zur Erreichung einer transparenten und vergleichbaren CSR-Berichterstattung bestehen. Hierbei wird auch die sogenannte CSR-Richtlinie (RL 2014/95/EU) berücksichtigt.
This book deals with the foundation of a transparent and comparable Corporate Social Responsibility (CSR) to overcome respective information deficits between corporations and stakeholders. First the foundations of CSR and its legal quality are analysed. Based on this the study concentrates on the so-called CSR reporting. Therefore the current CSR reporting system with its abstract disclosure obligations and concrete information rights of individual stakeholders as well as the possible legal consequences de lege lata of a voluntary reporting are being analysed. Against the background of the social market economy, which as a political objective influences the German law, the possibilities de lege ferenda to achieve a transparent and comparable CSR reporting are being identified. For this purpose the so-called CSR guideline (2014/95/EU) is taken into account as well.
