Die Aufführung von Liedern zeitgenössischer Humoristen : Zur Umgebung, Funktion und Struktur von Erlebnissystemen
Gesellschaftliche Erlebnisorientierung und (komische) Unterhaltung -- Spiel der humoristisch ausgerichteten Kleinkunst und Aufführung/Performance von Liedern -- Die Charakteristik und Rezeptionswirkung des Spielereignisses
In diesem Buch befasst sich Hendrik Neubauer mit dem musikalischen Ereignis der humoristisch ausgerichteten Kleinkunst. Seine empirische Untersuchung ergibt, dass die Spielereignisse in Verbindung mit den Humoristen Helge Schneider, Mike Krüger und Rainald Grebe als individuelle Erlebnissysteme aufzufassen sind. Charakteristisch ist dabei, dass es sich bei den jeweiligen Spielereignissen um interaktive Originale handelt. Die Humorempfindung hängt von der Qualität der Gestaltung der Aufführung/Performance ab. Die Eigenschaften der hier herausgearbeiteten Erlebnissysteme können mit denen anderer kultursoziologischen Systemmodelle der Postmoderne verglichen werden, um Gesellschaftstrends aufzuspüren. Der Inhalt Gesellschaftliche Erlebnisorientierung und (komische) Unterhaltung Spiel der humoristisch ausgerichteten Kleinkunst und Aufführung/Performance von Liedern Die Charakteristik und Rezeptionswirkung des Spielereignisses Die Zielgruppen Studierende und Forschende in Musikwissenschaft, Theaterwissenschaft und Kultursoziologie Liedermachende Humoristen und deren Publikum Der Autor Dr. phil. Hendrik Neubauer ist Musikwissenschaftler. Seine Arbeitsschwerpunkte sind Musik und Humor, Musik/Kultur und Politik, Musik/Sound im Spielfilm, Inszenierung und Aufführung/Performance in der Populären Musik, Rezeptionsforschung
