Wahlkampf im Kontext : Negative Kampagnenstrategien in 58 Landtagswahlen
Anhand der wohl umfangreichsten Plakatdatenbank für Landtagswahlen zwischen 1998 und 2013 zeigt Christina Rauh: Wahlkampfkontexte wie eine steigende Arbeitslosigkeit haben einen messbaren Einfluss auf die Wahl der Kampagnenstrategie. Das Buch gibt umfangreiche Einblicke in Themen und Muster positiver und negativer Plakatwerbung von 264 Kampagnen aus 58 deutschen Wahlkämpfen. Es zeigt darüber hinaus Wege auf, die Wahlkampfforschung zukünftig stärker an Theorien rationaler Wählerkalküle auszurichten. So kann ein Modell der rationalen Kampagnenführung abgeleitet werden: Vertrauens- vs. Kontrollkommunikation sind seine beiden idealtypischen Strategien. Der Inhalt Defizite der Wahlkampfforschung Hypothesen für eine rationale Kampagnenführung Strategische Kalküle für den Einsatz von Negative Campaigning Prinzipal-Agent-Ansatz Varianz des Negative Campaigning zwischen Kampagnen und Wahlkontexten< Die Zielgruppen Dozierende und Studierende sozialwissenschaftlicher Fächer Praktiker_innen wie Wahlkämpfer, Parteistrategen und Kommunikationsagenturen Die Autorin Christina Angela Rauh ist Leiterin Strategie und Forschung bei einer Politik- und Unternehmensberatung. Sie verantwortet empirische Beratungsprojekte für Ministerien und Verbände.
Defizite der Wahlkampfforschung -- Hypothesen für eine rationale Kampagnenführung -- Strategische Kalküle für den Einsatz von Negative Campaigning -- Prinzipal-Agent-Ansatz -- Varianz des Negative Campaigning zwischen Kampagnen und Wahlkontexten. .
