Erprobung des „Targeted Selective Treatments“ auf der Basis der Gewichtsentwicklung bzw. klinischer Scores mit makrozyklischen Laktonen zur Endoparasitenbekämpfung bei Lämmern
Die Entwicklung des FAMACHA©-Scores (van Wyk u. Bath, 2002) war ein Meilenstein in der Umsetzung eines TST. Die Übertragung auf nicht-hämatophage Endoparasiten-Populationen erwies sich als komplex (KENYON u. JACKSON, 2011). Ziel der vorliegenden Arbeit war die Erprobung zweier Methoden zur tierindividuellen Auswahl behandlungsbedürftiger Lämmer, mit flexiblem Entwurmungsanteil. 164 SKF-Lämmer wurden 2014 in Norddeutschland in Weidehaltung getrennt in 2 Gewicht-♂/♀- und 2 Score-♂/♀-Gruppen gehalten. Bei Unterschreitung eines rasse- und altersabhängigen Soll-KGWs wurde in den Gewicht-Gruppen mit IVM (2 mg/kg KGW) entwurmt. In den Score-Gruppen bei Five-Pint-Check® -Σ ≥ 10 bzw. Überschreitung von Einzel-Grenzwerten. Mit 45 kg KGW wurden die Lämmer geschlachtet und die MDT einer parasitologischen Sektion unterzogen. Es ergaben sich sehr hohe Anteile nicht-entwurmter Lämmer (41.9 % G-♀ - 61.1 % S-♂). Beide Methoden erfüllten die Anforderung der Flexibilität im Anteil der zu entwurmenden Tiere. Endoparasitosen traten nicht auf. In den Gewicht-Gruppen wurden positive Effekte der Entwurmung eines Teils der Herde auf die MDS-EpG der übrigen Tiere beobachtet. Die Ergebnisse dieser Gruppen, waren denen der Score-Gruppen in vielen Details überlegen. Der Five-Point-Check® sollte geändert werden. Nur selten wurde auf Basis einer Score-Σ ≥ 10 entwurmt. Der Dag-Score war nicht geeignet, Tiere mit Diarrhoe anzuzeigen und bei einer H.c. Prävalenz von 4.20 % war der FAMACHA© wenig geeignet, Tiere mit niedrigen Htk-Werten anzuzeigen. Von einem Verzicht ist wegen der Gefahr lebensbedrohlicher Haemonchosen in D (Trapp, 2014) abzuraten. Der BCS war gut geeignet untergewichtige Tiere anzuzeigen. Zwischen drei aufeinander folgenden Weidesaisons (TRAPP, 2014, SCHÖWERLING, 2016) konnte eine starke Variabilität in der Zusammensetzung der Wurmpopulation gezeigt werden. Daraus ergibt sich die Forderung, dass eine TST-Methode unabhängig von der Endoparasiten-Art behandlungsbedürftige Tiere anzeigt.
