Vergleichende Untersuchungen zur Effizienz der Antikörperbildung und Antikörperfunktion nach Mehrfachimmunisierung von Schweinen gegen Mycoplasma hyopneumoniae
Mycoplasma (M.) hyopneumoniae ist der Erreger der enzootischen Pneumonie, einer chronischen Atemwegsinfektion des Schweines, durch die weltweit große wirtschaftliche Verluste in der Schweineproduktion verursacht werden. Charakteristisch für die enzootische Pneumonie ist ein trockener Husten, und die Erkrankung verläuft mit hoher Morbidität und geringer Mortalität. Obwohl die Impfung die am häufigsten angewendete Kontrollmaßnahme darstellt, verleiht sie nur partiellen Schutz und die Effektivität der Immunisierung ist nicht immer befriedigend. Da keine Unterscheidung zwischen maternalen, Impf- und Infektionsantikörpern möglich ist, wird es erschwert, die Ursachen für das Ausbleiben eines adäquaten Impferfolges zu klären. Um genaue Informationen darüber zu erhalten, in welchem Ausmaß und welche Antikörper bei einer Impfung nach Ausschalten möglicher beeinflussender Umweltfaktoren gebildet werden, war der Gegenstand dieser Arbeit die Gewinnung und Charakterisierung von Hyperimmunseren vom Schwein gegenüber den häufig verwendeten Impfantigenen Stamm J, Stamm 11 und Stamm P-5722-3 (NL 1042). Durch die Untersuchung des Einflusses der im Rahmen der Hyperimmunisierung gebildeten Antikörper in Serum und BALF auf das in-vitro-Wachstum von M. hyopneumoniae wurde eine Einschätzung der Effizienz der verschiedenen Impfstoffe vorgenommen. Ein weiteres wesentliches Ziel der Arbeit war die Etablierung und Erprobung von qPCR-Assays zum Nachweis spezifischer DNA Sequenzen von M. hyopneumoniae, M. hyorhinis und M. flocculare, um einerseits das Vorliegen einer Infektion bei der Gewinnung der Hyperimmunseren ausschließen zu können, und um andererseits beim Nachweis spezifischer Antikörper falsche Interpretationen der Untersuchungsergebnisse auf Grund von Kreuzreaktionen zu vermeiden. Für die qPCR zum Nachweis von M. hyopneumoniae konnte ein Detektionslimit von 22, für M. hyorhinis von 28 und für M. flocculare von 25 Genomkopien ermittelt werden. Bei zwei Versuchstieren konnte M. flocculare nachgewiesen werden. Es wurden 37 Lungenproben mit Läsionen auf das Vorhandensein spezies-spezifischer DNA untersucht. In zehn (27,0%) Proben konnte M.-hyopneumoniae- und in jeweils acht (21,6%) M. hyorhinis- und M. flocculare-spezifische DNA nachgewiesen werden. Für die Herstellung der Hyperimmunseren gegen M. hyopneumoniae wurden vier kommerziell erhältliche Präparate (Stellamune® Mycoplasma, Firma Elanco; Suvaxyn® M. Hyo, Firma Zoetis; Porcilis® PCV M. Hyo und Porcilis® M. Hyo, Firma MSD) ausgewählt. Mit diesen Impfstoffen wurden jeweils zwei acht Wochen alte, M. hyopneumoniae freie und nicht geimpfte Tiere immunisiert. Im Abstand von einer oder zwei Wochen wurden vier Wiederholungsimpfungen durchgeführt. Das Vorhandensein spezifischer Antikörper in den Seren und der bronchoalveolären Lavageflüssigkeit (BALF) wurde mittels Western Immunoblot überprüft. Für die Quantifizierung von spezifischen IgG in den Seren wurde ein ELISA (IDEXX M. hyo Ab Test, IDEXX Laboratories, Westbrook, Maine) verwendet. Es wurde zudem der Einfluss der Hyperimmunseren und BALF auf das in vitro Wachstum von M. hyopneumoniae in ML Medium (Mycoplasma Liquid Medium, Mycoplasma Experience Ltd, Bletchingley, England) untersucht. Im Western Immunoblot wurde eine Vielzahl an spezifischen Reaktionen der Antikörper aus den Seren und BALF Proben mit M. hyopneumoniae Stamm 232 Ganzzelllysat nachgewiesen. Die im ELISA ermittelten P/PK Werte in den Seren bei Versuchsende reichen von 1,58 bis 1,86 und befinden sich deutlich im positiven Bereich. Das kulturelle Wachstum von M. hyopneumoniae in ML Medium wurde, gemessen an DNA Zelläquivalenten, durch alle BALF Proben signifikant (p < 0,01) gehemmt. Diese Wachstumshemmung war durch Antikörper, die durch die Immunisierung mit Porcilis® PCV M. Hyo induziert wurden, am deutlichsten. Die Seren von drei Tieren, die mit Suvaxyn® M. Hyo oder Stellamune® Mycoplasma geimpft wurden, haben zu einer numerischen Reduktion der Bakterienzahl geführt. Durch die übrigen Seren wurde das Wachstum mit p < 0,05 bzw. p < 0,01 signifikant gehemmt. Unter identischen Versuchsbedingungen werden durch die hier angewendeten Impfstoffe zwar vergleichbare Mengen an spezifischen Antikörpern im Serum induziert, diese unterscheiden sich jedoch signifikant in ihrer Effizienz, das Wachstum von M. hyopneumoniae in vitro zu hemmen. Durch spezifische BALF Antikörper wird das Wachstum von M. hyopneumoniae deutlicher gehemmt als durch Serum Antikörper.
