Informationsversorgung in Dienstleistungsorganisationen : Ziele, Werkzeuge und effiziente Ressourcennutzung
Der Erfolg von Unternehmen im Maschinen- und Anlagenbau wird vermehrt durch die Fähigkeit bestimmt, dem Kunden innovative Dienstleistungen anbieten zu können. André Minkus zeigt, wie Unternehmen ihre Informationsversorgung gestalten können und stellt ein Phasenmodell vor, mit dem der Leser Schritt für Schritt die für sein Unternehmen geeigneten Werkzeuge identifizieren kann. Der Fokus liegt dabei auf der Wirksamkeit der Maßnahmen unter Berücksichtigung der begrenzten Ressourcen einer Organisation. Zwei Fallstudien helfen bei der Umsetzung des Konzepts.
