Barrierefreiheit im virtuellen Raum : Benutzungszentrierte und modellgetriebene Entwicklung von Weboberflächen
Mit Hilfe moderner Technologien wie Standardarchitekturen und der Unified Modeling Language stellt Helmut Vieritz die barrierefreie Bedienbarkeit als komplexe Anforderung ganzheitlich dar. Die Beschreibung des Zusammenhangs zwischen Bedienaufgaben, Dialogpräsentation und Webarchitektur vermittelt Softwarearchitekten und Webentwicklern das Verständnis, die Anforderungen der Barrierefreiheit bereits im Entwurf zu beachten und kostspielige nachträgliche Änderungen zu vermeiden. Eine vertiefende Fallstudie sowie weitergehende Anwendungen runden die Darstellung ab.  Der Inhalt Anforderungserhebung für den Entwurf einer barrierefrei bedienbaren Weboberfläche  Modellierung barrierefreier Weboberflächen  Anwendungsfall: Entwurf einer barrierefreien Weboberfläche für ein Integrationssystem   Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Informatik, des Software bzw. Web Engineerings und der Human-computer Interaction (HCI) Softwareingenieure und -architekten, Webentwickler - Web und Software Engineering, Human-computer Interaction  Der Autor  Helmut Vieritz forscht und lehrt an der RWTH Aachen University auf den Gebieten des Web Engineerings, der Human-computer Interaction, des E-Learnings und der Barrierefreiheit. Schwerpunkt seiner Forschungs- und Publikationsarbeit sind ganzheitliche Ansätze für die Integration der barrierefreien Bedienung in den Entwicklungsprozess von Software- und Webanwendungen.
Anforderungserhebung für den Entwurf einer barrierefrei bedienbaren Weboberfläche -- Modellierung barrierefreier Weboberflächen -- Anwendungsfall: Entwurf einer barrierefreien Weboberfläche für ein Integrationssystem.
