Erdalkali- und Alkaliborosulfate : Darstellung und Charakterisierung
Röntgenographische und optische Methoden, thermische und Bindungsvalenz-Analysen -- Verbindungsklassen der Borate, Sulfate, Borosulfate -- Klassiﬁzierung der Borosulfate und Liebau-Nomenklatur.
Peter Gross stellt die Synthesen und Kristallzucht der ersten teils protonierten Alkalimetall-Borosulfate sowie Erdalkalimetall-Borosulfate beispielhaft für Kalium- und Bariumverbindungen vor. Er erläutert praktische Aspekte der anspruchsvollen Probenpräparation, Strukturaufklärung und Bestimmung der Reinheit. Der Autor diskutiert anschließend die Ergebnisse, systematisiert und ordnet die Verbindungen in die Systematik silicatanaloger Verbindungen ein, um die einzigartige Stellung dieser neuen Materialklasse zu illustrieren. Eine Machbarkeitsstudie zeigt als eine der vielfältigen Anwendungsfelder den Einsatz von Borosulfaten als Wirtsstruktur für Leuchtstoffe. Der Inhalt Röntgenographische und optische Methoden, thermische und Bindungsvalenz-Analysen Verbindungsklassen der Borate, Sulfate, Borosulfate Klassiﬁzierung der Borosulfate und Liebau-Nomenklatur Die Zielgruppen < Studierende und Lehrende der Chemie, Materialwissenschaften und Kristallographie Praktiker aus der Anorganischen Strukturchemie, Leuchtstoffforschung und Kristallzucht Der Autor Peter Gross forscht und promoviert am Institut für Physik der Universität Augsburg. Seine Forschungsarbeit konzentriert sich auf die Synthese und Strukturaufklärung sowie die spektroskopische Charakterisierung neuartiger, anorganischer Festkörpermaterialien.
