Unterstützung der Unternehmensentwicklung junger wachstumsorientierter Technologieunternehmen durch Venture Capital-Gesellschaften in der Betreuungsphase : Eine empirische Analyse unter besonderer Berücksichtigung der Kapitalnehmer
Venture Capital-Gesellschaften (VCG) finanzieren junge, wachstumsorientierte Technologieunternehmen (JWTU) und unterstützen deren Management bei der Umsetzung der Entwicklungspläne. Mit einer empirischen Analyse untersucht Paul Georg Guggemoos die Bedarfsorientierung, Intensität und Erfolgsrelevanz der Unterstützung durch VCG: Die Unterstützung wirkt zumeist positiv auf die Entwicklung finanzierter JWTU. Sie wird vor allem durch Einflussfaktoren seitens der VCG, wie Erfahrung der Investmentmanager, geprägt.
