Placebo-Effekte im Marketing : Zur Abhängigkeit des Produktnutzens von Marketing-Maßnahmen
Produktnutzen als zentrales Analysekonzept von Austauschprozessen -- Begriffliche und theoretische Grundlagen zu Placebo-Effekten -- Forschungsstand: Placebo-Effekt als Phänomen im Marketing -- Placebo-Effekt der Marke -- Fazit und Ausblick.
Das Phänomen des Placebo-Effektes ist bereits seit der Antike bekannt, die wissenschaftliche Forschung im Bereich der Medizin befasst sich seit Anfang des 20. Jahrhunderts mit dem Placebo-Effekt. Vor wenigen Jahren sind Placebo-Effekte als Forschungsgegenstand der Marketingwissenschaft entdeckt worden. Anja Fell befasst sich mit dem Produktnutzen als zentralem Analysekonzept von Austauschprozessen und stellt unterschiedliche Konzepte den Erkenntnissen der Placebo-Forschung im Marketing-Kontext gegenüber. In zwei experimentellen Studien zeigt sie, dass auch die Marke die Wirkung eines Produktes mitbestimmen kann.
