Entwicklung interkultureller Kompetenz durch Auslandspraktika : Grundlinien eines didaktischen Handlungskonzepts für die Berufsausbildung
Auslandspraktika während der Berufsausbildung wird unterstellt, dass sie die interkulturelle Kompetenz der Auszubildenden erhöhen. Allerdings mangelt es in der Praxis bisher an systematischen Vorgehensweisen, den Lernprozess im Ausland zu unterstützen. Damit geht ein Mangel an theoretischen Überlegungen zu einer interkulturellen Didaktik einher. Der vorliegenden Studie geht es um die Grundlegung von Zielen, Theorien und Modellen der Auslandspraktika. Sie analysiert den betrieblichen Umgang mit diesen Entsendungen und entwickelt Grundlinien für deren didaktische Gestaltung.
