Die Informationsversorgung von Mitgliedern des Aufsichtsrats börsennotierter Aktiengesellschaften : Theoretische Grundlagen und empirische Erkenntnisse
Einführung -- Theoretische Fundierung und Entwicklung des Bezugsrahmens -- Gestaltungs- und Kontextvariablen der Informationsversorgung von Mitgliedern des Aufsichtsrats -- Empirische Analyse der Informationsversorgung von Mitgliedern des Aufsichtsrats -- Zusammenfassung und Fazit.
Die Reformüberlegungen und -maßnahmen zur Professionalisierung der Aufsichtsratstätigkeit waren in den vergangenen Jahren zunehmend durch die Herausforderungen einer adäquaten Informationsversorgung geprägt. So hat der Gesetzgeber das AktG und HGB mehrfach präzisiert und erheblich erweitert. Gleichzeitig wurden zahlreiche ergänzende Richtlinien entwickelt, die Eingang in den Deutschen Corporate Governance Kodex fanden. Eine umfassende Analyse der Wirkungen dieser Reformen stand bislang jedoch aus. Stefanie Beckmann führte eine großzahlige Befragung durch, um zu prüfen, wie die Informationsbeschaffung und -nutzung der Aufsichtsratsmitglieder in praxi ausgestaltet sind und welche Form der Informationsversorgung von den Aufsichtsratsmitgliedern präferiert wird. Anhand der Vorschriften und Richtlinien des AktG, HGB, DCGK sowie wesentlicher Empfehlungen aus der Literatur erfolgt eine detaillierte Bewertung der Befunde. Im Rahmen einer induktiven Analyse untersucht die Autorin, inwiefern eine einheitliche Informationsversorgung aller Aufsichtsratsmitglieder erfolgt beziehungsweise inwiefern sie – abhängig von Charakteristika der Mandatsunternehmen oder der Aufsichtsratsmitglieder selbst – systematische Unterschiede aufweist.
