Kapitalmarktorientierte Unternehmensbewertung : Untersuchung unter Berücksichtigung der persönlichen Besteuerung der Kapitalgeber
Neben den Steuern auf Unternehmensebene haben bei der Unternehmensbewertung auch die persönlichen Steuern auf Kapitalgeberebene eine Bedeutung. Es besteht jedoch nach wie vor ein Dissens darüber, wie persönliche Steuern korrekt im Bewertungskalkül zu berücksichtigen sind. Hans-Christian Gröger entwickelt bei kapitalmarktorientierten Bewertungskalkülen konsistente Bewertungsformeln, die sowohl Unternehmensteuern als auch persönliche Steuern berücksichtigen. Vor dem Hintergrund der Forderungen des IDW zeigt er die Zusammenhänge zwischen Discounted-Cashflow-Verfahren, Capital Asset Pricing Model, Finanzierungspolitik und Ausschüttungspolitik auf.
Grundlagen kapitalmarktorientierter Unternehmensbewertung -- Preisbildung am Kapitalmarkt bei persönlicher Besteuerung der Kapitalmarktakteure -- Discounted-Cashflow-Verfahren bei persönlicher Besteuerung der Kapitalmarktakteure -- Zusammenfassung und Ausblick.
