Vertikale Integration im Erdgasmarkt : Eine industrieökonomische Betrachtung
Die Unternehmenszusammenschlüsse der letzten Jahre haben gezeigt, dass es Akteure im Erdgasmarkt gibt, die vertikale Zusammenschlüsse langfristigen Lieferverträgen vorziehen. Thomas Schumacher analysiert die Effekte der sog. vertikalen Integration im Erdgasmarkt und untersucht, was sie für den heutigen und zukünftigen Wettbewerb auf dem Erdgasmarkt bedeuten. Es wird gezeigt, dass insbesondere die unternehmerischen Verbindungen von Erdgasproduzenten und -händlern energiepolitisch kritisch zu betrachten sind.
