Desinvestition von Unternehmensbeteiligungen in Krisensituationen : Untersuchung der Auswirkungen auf die Selektion von Desinvestitionsobjekten
Als Maßnahme zur Sicherung des langfristigen Unternehmenserfolgs werden Desinvestitionen zunehmend als Aufgabe der strategischen Unternehmensführung verstanden. In diesem Kontext stellt sich die Frage, ob und in welcher Form Desinvestitionen von Unternehmensbeteiligungen auch zur Bewältigung von Unternehmenskrisen eingesetzt werden können. Gerd Sievers entwickelt ein Instrumentarium, das den gezielten Einsatz von Desinvestitionen zur Sicherung der Unternehmensfortführung in Existenz bedrohenden Krisen ermöglicht. Um neben dem theoretischen Erkenntnisgewinn auch einen hohen Praxisbezug zu gewährleisten, stellt er ein Modell vor, in das die Ergebnisse von Expertengesprächen mit Führungskräften aus der Industrie, aus Unternehmensberatungen und Kreditinstituten einfließen. Anhand anonymisierter Fallstudien wird detailliert aufgezeigt, wie sich das Modell in der Praxis umsetzen lässt, um in Krisen die Weichen für erfolgreiche Desinvestitionen zu stellen.
Desinvestitionsmanagement—theoretische Ansätze und Konzepte -- Selektion von Desinvestitionsobjekten in der Krise -- Darstellung der Ergebnisse aus den Fallstudien -- Zusammenfassung und Ausblick.
