Untersuchungen zum Vorkommen und zur Charakterisierung von Extended Spectrum β-Lactamase-bildenden Enterobacteriaceae auf Fleisch und Fleischprodukten
Aufgrund der zunehmenden Bedeutung resistenter Bakterien in der Human- und Veterinärmedizin, wird die Verbreitung ESBL-bildender Enterobacteriaceae in der Lebensmittelkette seit Jahren intensiv erforscht. In diesem Zusammenhang liefern Studien zum Vorkommen dieser Bakterien auf Lebensmitteln tierischer Herkunft, insbesondere auf Fleisch und den daraus hergestellten Produkten, einen wichtigen Beitrag zum epidemiologischen Verständnis ESBL-bildender Enterobacteriaceae. Ziel dieser Arbeit war es, in drei unabhängigen Projekten das Vorkommen ESBL-bildender Enterobacteriaceae auf Schweinefleisch (Projekt 1), Roh- und Rohpökelware aus Schweinefleisch (Projekt 2), sowie Fleisch, Fleischzubereitungen und Fleischerzeugnissen verschiedener Tierarten (Projekt 3) zu untersuchen und die isolierten ESBL-Enterobacteriaceae phäno- und genotypisch näher zu charakterisieren. Darüber hinaus fand in allen drei Projekten eine Analyse der mikrobiologischen Hygieneparameter aeroben Gesamtkeimzahl, Enterobacteriaceae und E. coli statt. Im ersten Projekt konnten in 42,9 % (n = 63) der untersuchten Chargen Schweinefleisch ESBL-bildende Enterobacteriaceae nachgewiesen werden. Dabei waren die Ergebnisse der Hygieneuntersuchungen in allen Chargen zufriedenstellend. Kein Nachweis ESBL-produzierender Enterobacteriaceae konnte im zweiten Projekt auf Rohwurst und Rohpökelwaren aus Schweinefleisch erbracht werden (n = 35). Auch dort waren die Hygieneergebnisse ohne Beanstandung. Im dritten Projekt, welches die ESBL-Belastung von Fleisch, Fleischzubereitungen und Fleischerzeugnissen thematisierte, erfolgte die Auswertung der Ergebnisse, aufgrund der hohen Vielfalt verschiedener Produktarten, differenziert nach Produkttypen, einschließlich der Aufteilung in Rotfleisch und Geflügelfleisch. In diesen Untersuchungen konnte gezeigt werden, dass Produkte aus Geflügelfleisch mit 49,5 % (n = 190) deutlich häufiger eine Belastung ESBL-bildender Enterobacteriaceae aufweisen als vergleichbare Produkte aus Rotfleisch (8,1 %; n = 332). Zwar erschwerte im dritten Projekt die hohe Varianz der Probenmatrizes die Auswertung der Hygieneuntersuchungen, es konnte jedoch gezeigt werden, dass ein Zusammenhang zwischen den untersuchten mikrobiologischen Hygieneparametern und ESBL-Befunden angenommen werden kann. Die Ergebnisse, der in dieser Arbeit dargestellten Projekte, konnten zeigen, dass eine Vielfalt unterschiedlicher Fleischprodukte verschiedener Tierarten ESBL-Bildner aufweisen kann. Diese Vielfalt wurde nachfolgend auch bei der Charakterisierung der im ersten (ESBL-bildende Enterobacteriaceae auf Schweinfleisch) und dritten Projekt (ESBL-bildende Enterobacteriaceae auf Fleisch, Fleischzubereitungen und Fleischerzeugnissen) identifizierten Isolate deutlich. Die 37 (Projekt 1) und 50 (Projekt 3) näher charakterisierten Isolate wurden zum Großteil als E. coli (48,7 %, bzw. 62,0 %) und S. fonticola (35,1 %, bzw. 30,0 %) bestätigt und wiesen eine hohe Diversität unterschiedlicher Phäno- und Genotypen auf. Zudem belegten die phänotypischen Untersuchungen, dass 86,5 % bzw. 62,0 % der untersuchten Isolate als multiresistent einzustufen waren. Die genotypischen Analysen zeigten, dass die Resistenzgen-Gruppe CTX-M-1 vorherrschte. So konnten im ersten Projekt 13 Isolate als CTX-M-1, im dritten Projekt 18 Isolate als CTX-M-1/61/138 und 5 Isolate als CTX-M-15 bestätigt werden. Sämtliche S. fonticola-Isolate wiesen ein chromosomal kodiertes FONA-Gen auf, welches aufgrund seiner chromosomalen Kodierung epidemiologisch nur eine untergeordnete Rolle spielt. Die Diversität der Isolate zeigte sich auch in den Ergebnissen Sequenztyp-Untersuchungen der E. coli-Isolate. So konnten im ersten Projekt 11 (61,1 %, n =18) verschiede Sequenztypen identifiziert werden, im dritten Projekt waren es 20 (64,5 %, n =50), davon 4 bislang unbekannte Typen (Stand Januar 2019). Bis auf die Sequenztypen 58 und 88, welche jeweils einmal in beiden Untersuchungen bestätigt wurden, gab es keine Überschneidungen der Sequenztypen in den beiden Projekten. Der weltweit endemische Sequenztyp 131, welcher vor allem durch den multiresistenten und hoch virulenten E. coli-Klon O25b-ST 131 bekannt wurde, konnte in keinem der charakterisierten Isolate verifiziert werden. Jeder der insgesamt 31 beschriebenen Typen wurde nach aktuellem Stand der EnteroBase-Datenbank der Warwick Universität bereits weltweit sowohl beim Menschen als auch bei Lebensmittel liefernden Tieren beschrieben. Die Diversität der charakterisierten Isolate, sowie die Vielfalt unterschiedlicher Fleischprodukte, auf denen in diesen Untersuchungen ESBL-Bildner nachgewiesen werden konnten, machen deutlich, dass die Quellen ESBL-bildender Enterobacteriaceae vielfältiger Art sein können. Es kann also davon ausgegangen werden, dass nicht nur Lebensmittel liefernde Tiere, sondern auch der Mensch und möglicherweise weitere Vektoren, wie zum Beispiel Wasser oder Pflanzen, als Eintragsquelle dieser Bakterien in die Lebensmittelkette fungieren können. Weitere Studien zum Vorkommen und der Verbreitung resistenter Enterobacteriaceae entlang der Lebensmittelkette sollten klären, welche Rolle diese möglichen Eintragsquellen spielen und welche Auswirkungen die Aufnahme ESBL-produzierender Enterobacteriaceae über belastete Lebensmittel für den Konsumenten hat. Eine Zusammenarbeit von Veterinärmedizin, Humanmedizin und Umweltwissenschaften sollte daher im Sinne des One-Health Gedanken weiter vorangetrieben werden.
