Reputation und Wahrnehmung : Wie Unternehmensreputation entsteht und wie sie sich beeinflussen lässt
Alexander Fleischer klärt, wie Reputation zustande kommt und wie sie beurteilt wird. Ausgehend davon entwickelt er erstmals eine Reputationstypologie für Organisationen sowie ein Kommunikationsmodell zur Entstehung von Reputation und eine idealtypische Beeinflussungsstrategie. Der Autor eröffnet eine neue Perspektive auf Unternehmensstrategie – eine die auf neuesten Erkenntnissen zu unserer Wahrnehmung und daraus gezogenen Schlüssen zur Entstehung von Reputation fusst. Denn trotz der großen Bedeutung von Reputation für Organisationen aller Art und trotz zahlreicher Literatur wurde zuvor nicht beantwortet, wie Reputation entsteht. Der Inhalt Reputation als beurteilte Identität Wie entsteht Reputation Der Idealtyp der guten Reputation und Reputationstypen Kommunikationsmodell zur Entstehung von Reputation Vorgehen zur strategischen Beeinflussung der eigenen Reputation Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikationswissenschaft, Psychologie, BWL, Philosophie, Ontologie, Anthropologie, Theologie Praktiker der Unternehmensberatung, Strategie-, Marketing-, Kommunikations- und Personalverantwortliche Der Autor Alexander Fleischer studierte in Guatemala, Worms und Berlin, leitete während 16 Jahren in der Schweiz und international das Marketing und die Kommunikation bei PwC, präsidierte während dieser Zeit den Club der Schweizer Kommunikationsleiter (HarbourClub) und ist heute Managing Partner und Miteigentümer eines Strategie- und Kommunikationsberatungsunternehmens.
Reputation als beurteilte Identität -- Wie entsteht Reputation -- Der Idealtyp der guten Reputation und Reputationstypen -- Kommunikationsmodell zur Entstehung von Reputation -- Vorgehen zur strategischen Beeinflussung der eigenen Reputation.
