Wohnungsbau und Wohnungswirtschaft in Russland : Die Situation und Perspektiven im Vergleich mit Deutschland
Dieses Buch gibt einen Überblick zum aktuellen Wohnraumimmobilienmarkt in Russland. Untersucht werden die wichtigsten Marktteilnehmer und es erfolgt eine vergleichende Betrachtungen mit Deutschland zu Baukosten, Bauplanung, Bauqualität, Wohnraumfinanzierung und Wohnimmobilienpreise. Diese Untersuchung dient als Grundlage für das Verständnis des russischen Wohnraumimmobilienmarktes und liefert somit ein Basiswissen für ein allgemeines Marktverständnis und etwaige Investitionsvorhaben.  Der Inhalt Wohnraummärkte Wohnraumfinanzierungsmöglichkeiten Bauwirtschaft und Bauqualität Baukostenermittlung für Wohnungsbauvorhaben Investitionsstrategien zur Verbesserung der Wohnraumsituation in Russland  Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaft, Bauwirtschaft, Architektur und Politikwissenschaften mit Schwerpunkt Osteuropa Immobilienökonomen, Projektsteuerer, Architekten, Ingenieure, Projektentwickler, Bauunternehmer sowie Baujuristen und Berater mit dem Focus Risikomanagement, Asset-Management, Investorenberatung  Die Autorin Dr.-Ing. Elena Herzog absolvierte ein Bauingenieurstudium an der Rostower Staatlichen Bauuniversität (Russland) und ein Qualitätsingenieurmasterstudium an der Bergischen Universität Wuppertal. Sie promovierte bei Univ. Prof. Dr.-Ing. Wolfdietrich Kalusche an der Brandenburgischen Technischen Universität Cottbus-Senftenberg.
