Bilanzgestaltung : Fallorientierte Bilanzerstellung und Beratung
Ausgangssituation -- Analytik und Gestaltung -- „Todsünden“ in der Bilanz und GuV -- Die komprimierte Analyse und Gestaltung (Trichteranalyse) -- Gesamtdarstellung und Präsentation -- Zusammenhänge zum Nachdenken und Gestalten.
Die Erstellung einer Bilanz gehört zum Kerngeschäft des Steuerberaters. Neben dem reinen Zahlenwerk und dem klassischen Bilanzrecht treffen bei der Bilanzerstellung jedoch auch Interessen und Zielvorstellungen der Unternehmer, Banken oder Aktionäre aufeinander. Das Werk erläutert daher nicht nur den Weg zu einer steueroptimalen Bilanzgestaltung, sondern auch zu einer entsprechenden Berücksichtigung der kaufmännischen Sicht. Das Werk setzt daher Schwerpunkte bei - den Gestaltungsmöglichkeiten über Leasing, Sale & Lease back oder mezzanienes Kapital, - dem bilanziellen Risikomanagement, - den Planungsperioden und ihrer Gestaltung, - beim Verständnis für übergreifende Strukturen im Zahlenwerk und gibt wertvolle Hinweise, um Belege strategisch richtig zu buchen. Eine fallorientierte Darstellung mit Excel Tools macht das Werk besonders praxisnah und verständlich.
