Effiziente Elektrofahrzeuge : Fahrumgebung, Fahrmuster und Verbrauch batteriebetriebener Pkw unter Realbedingungen
Stand der Technik -- Elektrifizierung des Kraftfahrzeugverkehrs -- Einflussgrößen des Verbrauchs -- Fahrmuster -- Vergleichsfahrten konventionell – elektrisch
Andreas Braun untersucht, wie effizient Elektroautos unter realen Fahrbedingungen sind, welche Faktoren den Streckenverbrauch bestimmen und welche Unterschiede hierin zu konventionellen Fahrzeugen bestehen. Dabei fokussiert er sich auf den Tank-to-Wheel-Verbrauch batterieelektrischer Fahrzeuge und führt dazu die Ergebnisse umfangreicher Messungen von Energie- und Fahrdaten auf der Straße an. Die Ergebnisse bieten eine hohe Relevanz in Themengebieten wie Stadtplanung und Klimaschutz, Verbrauchsmodellierung und Fahrzykluserstellung sowie Fuhrparkmanagement und effizientes Fahren. Der Inhalt Stand der Technik Elektrifizierung des Kraftfahrzeugverkehrs Einflussgrößen des Verbrauchs Fahrmuster Vergleichsfahrten konventionell – elektrisch Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Verkehrswissenschaften, Energie, Umwelt- und Kraftfahrzeugtechnik Praktiker und Praktikerinnen im Bereich Verkehrsmodellierung, Kraftfahrzeuge und Klimaschutz Der Autor Andreas Braun ist wissenschaftlicher Berater am Institut Stadt | Mobilität | Energie (ISME) in Stuttgart. Sein Forschungsinteresse gilt den Interaktionen von Umwelt, Verkehr und Raumstruktur
