Orientierungen von Jugendlichen zu Nachhaltigkeitsthemen : Zur didaktischen Bedeutung von implizitem Wissen im Kontext BNE
Bildung für nachhaltige Entwicklung -- Globales Lernen -- Umweltbildung -- Qualitativ-rekonstruktive Sozialforschung -- Implizite Wissensbestände -- Jugendstudien.
Anne-Katrin Holfelder geht der Frage nach, welche impliziten Wissensbestände bei Jugendlichen in Diskussionen nachhaltigkeitsrelevanter Themen urteils- und handlungsleitend sind. Die Ergebnisse zeigen eine Diskrepanz zwischen den auf expliziter Ebene geäußerten Einstellungen und Werten einerseits und den aus den impliziten Wissensbeständen rekonstruierten urteils- und handlungsleitenden Aspekten andererseits. Durch die Anbindung an den didaktischen Ansatz „Alltagsphantasien“ erscheint es im Kontext einer Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE) notwendig, die rekonstruierten impliziten Wissensbestände sowohl in konzeptionelle als auch in didaktische Überlegungen einzubeziehen. Der Inhalt Bildung für nachhaltige Entwicklung Globales Lernen Umweltbildung Qualitativ-rekonstruktive Sozialforschung Implizite Wissensbestände Jugendstudien Die Zielgruppen Forschende, Lehrende und Studierende aus den Bereichen Naturwissenschaftsdidaktik sowie Allgemeine Didaktik, Erziehungswissenschaften, Umweltbildung, Globales Lernen und BNE Praktiker in den Bereichen Umweltbildung, Menschenrechtsbildung, Globales Lernen und BNE Die Autorin Anne-Katrin Holfelder ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am IASS (Institute for Advanced Sustainability Studies e.V.) in Potsdam.
