Denkstrukturen in Lösungsansätzen von Modellierungsaufgaben : Eine kognitionspsychologische Analyse schwierigkeitsgenerierender Aspekte
Mathematisches Modellieren im Mathematikunterricht -- Kategorisierung von Schülerlösungen -- Denkstrukturen und Schwierigkeitsgrad -- Entwicklung eines Bewertungsschemas.
Auf Basis tatsächlicher Schülerlösungen untersucht Xenia-Rosemarie Reit schwierigkeitsgenerierende Aspekte in Lösungsansätzen von Modellierungsaufgaben aus kognitionspsychologischer Sicht. Dazu entwickelt sie eine Methode, mit der sie anhand der kognitiven Struktur von Lösungsansätzen parallele bzw. sequentielle Denkoperationen identifiziert, um den Zusammenhang zwischen Denkstruktur und Schwierigkeit des Lösungsansatzes bzw. der Modellierungsaufgabe zu analysieren. Die Autorin entwickelt fünf Modellierungsaufgaben, von denen jeweils drei zusammen in einem Booklet von 600 Gymnasialschülern der neunten Jahrgangsstufe bearbeitet wurden. Die statistische Auswertung dieser Daten bestätigt unter anderem die Vermutung, dass Denkoperationen, welche innerhalb eines Lösungsansatzes parallel durchgeführt werden müssen, zu einer Verkomplizierung führen. Der Inhalt Mathematisches Modellieren im Mathematikunterricht Kategorisierung von Schülerlösungen Denkstrukturen und Schwierigkeitsgrad Entwicklung eines Bewertungsschemas Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Mathematikdidaktik Lehrkräfte/FachseminarleiterInnen und ReferendarInnen der Mathematik Die Autorin Xenia-Rosemarie Reit promovierte am Institut für Didaktik der Mathematik und Informatik der Goethe-Universität Frankfurt. Sie ist zurzeit Lehrerin im Vorbereitungsdienst am Studienseminar Frankfurt.
