Energy-efficient resource management for continuous scenario fulfillment by UAV fleets
Unbemannte Luftfahrzeuge (unmanned aerial vehicles, UAV) sind autonom fliegende und flexibel einsetzbare mobile Roboter, welche durch ihre große Flexibilität und Erweiterbarkeit viele Möglichkeiten bieten. Insbesondere im Bereich der Katastrophenbewältigung erlangen sie immer stärkere Bedeutung, da die Aufgaben zur Aufklärung im Gebiet und zur Erschaffung einer Kommunikationsinfrastruktur ungebunden und schnell durch sie bewältigt werden können. Der Forschungsschwerpunkt dieser Arbeit liegt in der Herausforderung der Ressourcenverwaltung in einem solchen Szenario. Während die Priorität des UAV Einsatzes klar darin besteht die Katastrophenbekämpfung unterbrechungsfrei zu unterstützten, muss ebenso auf die Verwaltung limitierter Ressourcen, wie elektrischer Energie, eingegangen werden. Wir präsentieren ein entsprechendes Systemdesign einer Ressourcenverwaltung und Strategien zur Verbesserung der Leistung und damit zur Erhöhung der Energieeffizienz des Gesamtsystems. Die Implementierung und gründliche Untersuchung eines solchen komplexen Systems von Teilsystemen ist verbunden mit hohen finanziellen Kosten, großem Test-Risiko und einer langen Entwicklungsdauer. Aus diesem Grund setzt diese Arbeit auf abstrakte ausführbare Modelle der Umgebung, des Verwaltungssystems und der UAVs. Die Verwendung dieser Modelle in einer Massensimulation mit beliebiger Komplexität und Konfiguration ermöglicht die schnelle und kostengünstige Verifikation der Funktionstüchtigkeit und die Bewertung verschiedener Verwaltungsstrategien. Im Vergleich zu der präsentierten trivialen Lösung ist die entwickelte verbesserte Lösung in der Lage den zeitlichen Anteil einzelner UAVs im Missionseinsatz zu erhöhen und die insgesamt nötige Menge an UAVs für die dauerhafte Abdeckung aller Aufgaben zu reduzieren. Die Schritte zur Optimierung reduzierten im analysierten Beispiel den Gesamtenergiebedarf aller UAVs um nahezu 20 Prozent.
