Lead User in der Medical Homecare-Industrie in Deutschland : Eine empirische Analyse der Beziehungen von Nutzern, Intermediären und Herstellern
Determinanten der Medical Homecare-Industrie in Deutschland -- Kontingenzfaktoren für Familien mit behinderten Kindern -- Nutzer-Hersteller-Interaktion -- Barrieren für Lead User Innovationen in der Medical Homecare-Industrie -- Handlungsempfehlungen als Implikationen für interessierte Hersteller und Intermediäre. .
Auf Basis des Lead User-Konzeptes untersucht Dominique-Pascal Groß die Spezifika der Homecare-Branche und die Beziehungen zwischen innovierenden Nutzern, Intermediären wie Sanitätshäusern, Providern oder Verbänden und den Herstellern von Homecare-Produkten. Anhand einer Analyse des komplexen Beziehungsgeflechtes stellt er dar, auf welchen Wegen die mannigfaltigen Anwenderbedürfnisse, Ideen und Innovationen der Nutzer zu den Herstellern gelangen. Dabei zeigen sich Barrieren für die Umsetzung der Innovationen in allen drei betrachteten Bereichen. Die Entstehungsgrundlagen der Barrieren bei den Nutzern, den Intermediären und bei den Herstellern sind genauso unterschiedlich, wie die tatsächlich entfaltete Wirkung in den einzelnen Bereichen. Diese werden aufgezeigt, analysiert und mögliche Überwindungsstrategien dargelegt. Der Inhalt Determinanten der Medical Homecare-Industrie in Deutschland Kontingenzfaktoren für Familien mit behinderten Kindern Nutzer-Hersteller-Interaktion Barrieren für Lead User Innovationen in der Medical Homecare-Industrie Handlungsempfehlungen als Implikationen für interessierte Hersteller und Intermediäre Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Technologie- oder Innovationsmanagement Leiter und Mitarbeiter von F&E-, Technologie- und Innovationsmanagementabteilungen Der Autor Dr. Dominique-Pascal Groß promovierte bei Univ.-Prof. Dr. Hans Koller an der Helmut-Schmidt-Universität, Hamburg. .
