Armutsrisiko alleinerziehend : die Bedeutung von sozialer Komposition und institutionellem Kontext in Deutschland
Das Buch untersucht die Ursachen f체r das hohe Armutsrisiko alleinerziehender M체tter in Deutschland. Handelt es sich prim채r um Selektionseffekte von benachteiligten Frauen ins Alleinerziehen oder werden Frauen durch das Alleinerziehen arm? Welche Rolle spielt dabei der institutionelle Kontext (Arbeitsmarkt- und Familienpolitik)? Diese Fragen werden anhand quantitativer L채ngsschnittanalysen mit dem SOEP sowie einem Vergleich mit dem UK beantwortet.
