Innovationsaktivitäten wissensintensiver Dienstleistungen : Die Markenanmeldung als Indikator
Um detaillierte Aussagen über die Innovationsfähigkeit wissensintensiver Dienstleistungen treffen zu können, werden zuverlässige Indikatoren benötigt. Matthias Gotsch zeigt die eingeschränkte Aussagekraft traditioneller Innovationsindikatoren auf und führt Markenanmeldungen als neuen Indikator ein. Er entwickelt ein Markenmodell und überprüft anhand von zwei empirischen Erhebungen die vermuteten Beziehungen. Die Ergebnisse bestätigen eine Verknüpfung zwischen Markennutzung und Innovationserfolg im Bereich wissensintensiver Dienstleistungen.
