Provokante Kommunikation : Strategien im politischen Umgang mit transnationalem Terrorismus
Frontmatter -- Inhalt -- I. Wozu Terrorismustheorie? -- 1. Gegenstand und Frage -- 2. Probleme und Begriffe -- II. Terrorismus und dessen Bekämpfung als Kommunikation -- 1. Das Wirken transnational-terroristischer Akteure und staatliches Gegenhandeln seit 2001 -- 2. Theorie der Kommunikation -- 3. Terrorismus(-bekämpfung) als Kommunikation -- 4. Gegenstrategien -- 5. Zwischenfazit -- III. Organisationsformen des Terrorismus und deren Bekämpfung -- Einleitung -- 1. Transnational-terroristische Organisationsformen und die staatlichen Reaktionen seit 2001 -- 2. Theorie der Organisation und der Protestbewegung -- 3. Organisation des transnationalen Terrorismus und fundamentalistischer Protest -- 4. Gegenstrategien -- 5. Zwischenfazit -- IV. Strategien im politischen Umgang mit transnationalem Terrorismus -- 1. Der Zusammenhang von Kommunikation und Organisation -- 2. Theoretische Reaktionsmöglichkeiten: Vier Idealtypen -- 3. Realisierungen in der politischen Praxis seit 2001 -- 4. Zusammenfassung -- Literatur
Die militärische Terrorismusbekämpfung der letzten eineinhalb Jahrzehnte gilt heute als kontraproduktiv - hat der »War on Terror« die dschihadistischen Bewegungen tatsächlich gestärkt und ist er der Grund für ihre wachsende Anhängerzahl? Sebastian Langes kommunikations- und organisationstheoretischen Analysen gehen den Eskalationsmechanismen im Verhältnis von transnationalem Terrorismus und staatlicher Terrorismusbekämpfung nach. Die Studie zeigt: Der Identitätskonflikt zwischen modernen Gesellschaften und fundamentalistischer Weltanschauung lässt sich nur dann entschärfen, wenn sicherheitspolitische Überreaktionen vermieden werden
Today the military combat against terrorism of the last decade and a half is considered to be counterproductive - this book shows why the counterterrorism of the last fifteen years has enforced the Jihad movement
