Die Linke : Deutungsmuster der regionalen Elite in Thüringer Wahlhochburgen im Vergleich mit der CDU : eine qualitative Untersuchung
Rekapitulierend ging es in dieser Studie um die Fragen: Gibt es Deutungsmuster bzw. daraus resultierende Vorgehensweisen der Politiker, welche den Erfolg der Partei mit erklären können? Unterscheiden die sich zwischen den unterschiedlichen Ebenen (Landtag, Bürgermeister), Hochburgen oder der Partei? Es lag die Vermutung zugrunde, dass die Einstellungen, wie man Politik ausübt oder wie inhaltliche Fragen bewertet werden, Einfluss auf den Erfolg der entsprechenden Personen und somit auf die Partei haben. Nicht allein das Gefüge der Partei mit seinem Grundsatzprogramm prägt die politische Deutungskultur, sondern gerade auf der Kommunal- und Landesebene sind die Deutungsmuster der einzelnen erfolgreichen Politiker entscheidend. Dabei wurde versucht die Deutungsmuster der linken Befragten von denen der CDU-Politiker abzugrenzen und dies durch die Bildung von Typen zu verdeutlichen.
