Vom Satz zum Begriff : Philosophisch-logische Perspektiven auf das Entdecken, Prüfen und Begründen im Mathematikunterricht
Michael Meyer geht den Fragen nach, welche Optionen Lehrpersonen bzw. Schulbuchautoren und -autorinnen haben, um mathematische Sätze entdecken, prüfen und/oder begründen zu lassen, was den Prozess der Bildung eines mathematischen Begriffs auszeichnet und welche inhaltlichen bzw. strukturellen Zusammenhänge zwischen Begriffen und Sätzen bestehen. Er präsentiert dazu zwei aufeinander aufbauende theoretische Ansätze, indem er mathematikdidaktische, philosophische und soziologische Theorien miteinander verbindet. Seine Analyseergebnisse münden in konkreten Lernumgebungen, deren empirischer Einsatz und die anschließende theoretische Rekonstruktion Bedingungen und (realisierbare) Möglichkeiten von Mathematiklernen verdeutlichen. Der Inhalt Entdecken, Prüfen und Begründen Philosophisch-logische Analyse von Schulbüchern Realisierungen des Entdeckens mit latenter Beweisidee Begriffsbildung als Sprachspiel Begriffsbildung durch Entdecken und Begründen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Mathematik und der Didaktik der Mathematik Lehrpersonen des Faches Mathematik Der Autor Prof. Dr. Michael Meyer ist Inhaber eines Lehrstuhls am Seminar für Mathematik und ihre Didaktik der Universität zu Köln. Die HerausgeberInnen Die Reihe Dortmunder Beiträge zur Entwicklung und Erforschung des Mathematikunterrichts wird herausgegeben von Stephan Hußmann, Marcus Nührenbörger, Susanne Prediger und Christoph Selter.
Entdecken, Prüfen und Begründen -- Philosophisch-logische Analyse von Schulbüchern -- Realisierungen des Entdeckens mit latenter Beweisidee -- Begriffsbildung als Sprachspiel -- Begriffsbildung durch Entdecken und Begründen.
