Gerechtigkeit - Verantwortung - Gastfreundschaft : Ethik-Ansätze nach Jacques Derrida
Die vorliegende Arbeit systematisiert Jacques Derridas Beiträge zur Ethik und nimmt sie als Anfragen und Anstöße an eine zeitgenössische Moraltheorie und Moralbegründung ernst. Dabei wird zuerst die These von einer so genannten ethischen Wende im Denken Derridas ausgeräumt. Es wird gezeigt, dass ethische Anliegen schon in Derridas ersten Denkansätzen massgebend sind, Ethikansätze allerdings, die das traditionelle Feld der Moraltheorie von vornherein herausfordern. Derridas Ethikansätze werden in drei Teilen an drei zentralen Stichworten erarbeitet. Zunächst wird Derridas Gerechtigkeitstheorie in Anknüpfung an sein sprach- und schriftphilosophisches Denken, vor allem an seine Auseinandersetzung mit der Sprechakttheorie dargestellt. In einem zweiten Schritt wird Derridas Verantwortungs-begriff erörtert, dessen Grundzüge sich bereits in seinem ersten Lévinas-Aufsatz aus den frühen 60er Jahren finden. Der dritte Teil schildert Derridas Anliegen einer Ethik der Gastfreundschaft, die ihre politischen Verwirklichungsformen sucht. Zuletzt werden die Konsequenzen für die theologische Ethik erörtert.
