Verringerung gesundheitlicher Ungleichheit durch Empowerment : Empirische Analyse der Gesundheitseffekte für sozial benachteiligte Mütter
Dr. Stefanie Sperlich promovierte bei Prof. Dr. Siegfried Geyer in der Medizinischen Soziologie der Medizinischen Hochschule Hannover. Sie ist dort als wissenschaftliche Mitarbeiterin tätig mit den Forschungsschwerpunkten: Gesundheitliche Ungleichheit, Gesundheit von Müttern, Empowerment.
Als Empowerment werden psychosoziale Interventionsstrategien bezeichnet, die dazu befähigen sollen, eigene Lebenswege selbstbestimmt zu gestalten. Dem Empowerment kommt auch in der Gesundheitsförderung sozial benachteiligter Menschen eine Schlüsselrolle zu, seine Wirksamkeit zur Verringerung gesundheitlicher Ungleichheit wurde jedoch bislang kaum empirisch geprüft.  Stefanie Sperlich untersucht den Erfolg und die Gesundheitseffekte von Empowerment-Prozessen anhand von Daten aus Vorsorge- und Rehabilitationseinrichtungen für Mütter. Die Evaluationsstudie bestätigt den hohen Stellenwert von Empowerment für die nachhaltige Verbesserung der Gesundheit und verweist auf Optimierungspotenziale in der gesundheitlichen Versorgung sozial benachteiligter Mütter. Die Arbeit zeigt Schwächen des Schichtansatzes auf und stellt mit dem Konzept der Lebenslagen einen lebensweltnäheren Untersuchungsansatz vor, der für die medizinsoziologische Ungleichheits- und Versorgungsforschung weiterführende Perspektiven eröffnet.
