Besteuerung und Finanzierung der betrieblichen Altersversorgung : Eine finanzwirtschaftliche Analyse unmittelbarer und mittelbarer Pensionszusagen
Der Gesetzgeber hat in den vergangenen Jahren die Rahmenbedingungen für die betriebliche Altersversorgung grundlegend reformiert. Marcel Brassat untersucht die Entwicklung aus dem Blickwinkel der betriebswirtschaftlichen Steuerplanung. Er vergleicht die Vorteilhaftigkeit der einzelnen Durchführungswege, insbesondere unter Einbeziehung der Finanzierungswege und ihrer Steuerbelastung. Daneben betrachtet er die Mittelanlage bei einer Kapitaldeckung der Versorgungsanwartschaften. Der Autor zeigt, dass die Besteuerung maßgeblichen Einfluss auf die betrachteten Finanzierungs- und Anlageentscheidungen hat.
