Morphologische Aspekte bei wortinternem Codeswitching : eine kontrastive Studie
Typologische Sprachwissenschaft; morphologische Betrachtung der Sprachen; Codeswitching -- Analyse der Wort-Konstrukte anhand der Matrixspracheregel; Morphologische Kombinierbarkeits-Analyse -- Gegenüberstellung der bei den drei Probandengruppen gebildeten Wort-Konstrukte und deren Bewertung im Blick auf die Fragestellung
Die Existenz wortinterner Sprachwechsel wurde bisher in der Linguistik weitgehend verneint. Diese Einschätzung wurde dadurch begünstigt, dass zumeist europäische Sprachpaare betrachtet wurden. Fanta Christiane Heine analysiert in ihrem Buch wortinterne Sprachwechsel zwischen einer europäischen Sprache und außereuropäischen Sprachen bzw. indoeuropäischen und Kongo-Niger-Sprachen unter besonderer Berücksichtigung morphologischer Aspekte. In ihrer Studie kommt sie zu dem Schluss, dass es wortinterne Sprachwechsel gibt, welche regelgerecht sind. Der Inhalt Typologische Sprachwissenschaft; morphologische Betrachtung der Sprachen; Codeswitching Analyse der Wort-Konstrukte anhand der Matrixspracheregel; Morphologische Kombinierbarkeits-Analyse Gegenüberstellung der bei den drei Probandengruppen gebildeten Wort-Konstrukte und deren Bewertung im Blick auf die Fragestellung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fächer Linguistik, Sozio- und Psycholinguistik DaF-Lehrende, Sprach-Lehrende, linguistische Forscher Die Autorin Fanta Christiane Heine nahm einen germanistischen Studiengang an der Joseph Ki-Zerbo-Universität in Ouagadougou auf. Später setzte sie diesen in Deutsch als Fremdsprache (Hauptfach) und Romanistik (Nebenfach) an der Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg fort. Sie ist Linguistin mit den Schwerpunkten Sprachstruktur und -vergleich, Kontrastive Linguistik, Sprachtypologie, Psycholinguistik, Sprachkontakt/Mehrsprachigkeit
