Italienische "Gastarbeiter" für die Landwirtschaft : Verlauf und Strukturen der Beschäftigung italienischer Landarbeiter im nordöstlichen Niedersachsen 1955-1973 : eine Konfliktanalyse
"Die vorliegende Dissertation fokussiert thematisch die Migration in den landwirtschaftlichen Bereich. Sie untersucht Ausgangslage und Entwicklung bezogen auf Nordostniedersachsen, wobei der Migrationsprozess in seinen nationalen und europäischen politischen Kontext integriert wird. Die Studie geht der Frage nach, welche Motivationen, Ziele und Strategien den zwei Hauptgruppen (die der italienischen Saisonarbeiter einerseits und die der deutschen Bauern sowie landwirtschaftlichen Verbände anderseits) zugrunde lagen ..." (Abstract)
