Axiomatic Design : Eine Methode zur serviceorientierten Modellierung
Die Modellierung serviceorientierter Architekturen (SOA) erfordert die Gestaltung von Services mit einer ausgewogenen Granularität, hohen Autonomie und losen Kopplung. Die Umsetzung dieser Architekturprinzipien ist wichtig, um die Wiederverwendbarkeit der Services zu erhöhen. René Fiege adaptiert die aus dem Maschinenbau stammende Methode Axiomatic Design für die Modellierung von serviceorientierten Architekturen. Er evaluiert sie in drei Fallstudien aus der Software- und Automobilindustrie und zeigt, dass die Methode die erforderlichen Architekturprinzipien stärker fördern kann als alternative Modellierungsmethoden für SOA.
Serviceorientierte Architekturen -- Axiomatic Design zur Modellierung von SOA -- Anwendung und Evaluation von Axiomatic Design -- Schlussbemerkungen.
