Werbeerfolg von 2D- und 3D-Kinowerbung : Empirische Untersuchung des Nutzens der 3. Dimension
Sven Hildebrandt weist nach, dass dreidimensionale Kinowerbefilme ihren zweidimensionalen Dependants weder im Hinblick auf die Aktivierungsleistung, noch im Hinblick auf emotionale sowie kognitive Aspekte - wie etwa in Bezug auf den Markenrecall - überlegen sind. Die Ergebnisse basieren auf seiner Untersuchung mit multidimensionalem Messansatz mittels unterschiedlicher Erhebungsverfahren (apparativ, visuell, verbal) des Werbespots „Eco-Break“ eines deutschen Automobilherstellers. Der Inhalt • Evolution und heutige Relevanz werblicher Kommunikation • Evolution des Kinos und der Kinowerbung in Deutschland • Evolution der Werbewirkungsmodelle • Abgrenzung der Begriffe „Werbewirkung“ und „Werbeerfolg“ • Werbeziele und deren Operationalisierung Die Zielgruppen • Dozierende, Studierende und Praktiker der Bereiche Marketing, Vertrieb, Kommunikation und Public Relations Der Autor Aktuell leitet Dr. Sven Hildebrandt den Bereich Marketing und Corporate Communications bei der Kapitalverwaltungstocher eines großen deutschen Versicherungskonzernes. Zuvor verantwortete er im Rahmen seiner Funktion als Bereichsleiter Markt und Marketing einer Krankenkasse einen umfassenden Change Prozess mit Digitalisierungsfokus und war in einer Unternehmensberatung sowie verschiedenen Agenturen tätig. Er ist Vorstandsvorsitzender des Marketeer Club Europe e.V. und lehrt an der EBC Hochschule Hamburg. .
