Finanzdienstleistungen für den Retail-Wertpapierhandel
Finanzdienstleistungen für private Investoren haben seit Mitte der neunziger Jahre stark an Bedeutung gewonnen. Die Beschäftigung mit Wertpapieren, Handelsplätzen und Finanzdienstleistern ist heute vielen Retailanlegern ein Bedürfnis. Daran konnte auch die Baisse in den letzten Jahren nichts ändern. Gerade diese hat aber auch gezeigt, dass viele Dienstleistungen die Bedürfnisse der privaten Anleger noch nicht ausreichend decken. Ein Beispiel dafür sind komplexe mathematische Tools, die lediglich für einen sehr kleinen Teil der privaten Investoren geeignet sind. Dieses Buch möchte eine umfassende Darstellung von Finanzdienstleistungen für den Retail-Wertpapierhandel bieten. Es stellt zunächst den Markt mit seinen Spielern vor und erklärt die Beziehungen zwischen diesen. Eine Einführung in die Theorie der Finanzintermediation liefert die Basis für die Untersuchung von Finanzdienstleistungen anhand eines analytischen Modells. Mit diesem Modell werden einige der bedeutendsten Dienstleistungen für den Retail-Wertpapierhandel auf ihre Eignung für den Retailanleger und auf Gestaltungsmöglichkeiten hin untersucht. Im Ergebnis findet der Leser zwei Betreuungsmodelle, die für die wichtigsten Anlegergruppen konzipiert sind. Abschließend werden ausblickartig Entwicklungsperspektiven für Dienstleistungsanbieter im Retail-Wertpapierhandel aufgezeigt. Das Buch richtet sich an den Wissenschaftler ebenso wie an den Praktiker. Im theoretischen Teil werden die Grundlagen der Theorie der Finanzintermediation und die finanzwirtschaftliche Mechanik von Wertpapierhandelsmärkten aus Sicht des Retailanlegers erklärt, der auf Grund seines geringeren Informationsstandes und der fehlenden Marktmacht besondere Voraussetzungen bei der Nutzung von Dienstleistungen hat. Praktiker finden die wichtigsten Aspekte des Wertpapierhandels für private Investoren sowie Bewertungsmöglichkeiten und Gestaltungsempfehlungen für Finanzdienstleistungen im Retail-Wertpapierhandel
