Realwirtschaftliche und finanzwirtschaftliche Internationalisierung : Die besondere Relevanz für Emerging Market Multinationals
Aufstrebende Unternehmen aus Nationen wie z.B. China oder Indien - Emerging Market Multinationals (EMNCs) - erlangen zunehmende Präsenz auf den Weltmärkten. Die Finanzkrise verdeutlichte die Relevanz der Finanzierung u.a. von (Internationalisierungs-) Strategien. Stephanie Graser untersucht im Rahmen einer empirischen Studie den Zusammenhang von realwirtschaftlicher und finanzwirtschaftlicher Internationalisierung bei EMNCs. In einigen Punkten kommt die Studie zu interessanten, von der Literatur abweichenden Ergebnissen.
