Leistungsanreize in der Transportlogistik : Entwicklung und Simulation aus Perspektive der Prinzipal-Agent-Theorie
Marcus Müller beschreibt und erläutert Zielkonflikte zwischen Bauleitung und Baugeräteführer und stellt ein Modell auf, das Prognosen zur Wirkung von Anreizsystemen treffen kann. Aus der Theorie und Anwendungsdomäne leitet der Autor Anforderungen ab, um die Frage nach der Gestaltung von Anreizsystemen zu beantworten, mit dem Ziel, Transportleistungen zu erhöhen. Seine Studie bestätigt die experimentellen bzw. empirischen Erkenntnisse zur Wirkung von Anreizsystemen und zeigt, dass diese auch für Transportlogistiksysteme im Tiefbau gelten. Aus den Erkenntnissen der Simulation leitet der Autor Empfehlungen für die Gestaltung von Entlohnungsmodellen ab. Der Inhalt Transportlogistik im Erdbau Die Prinzipal-Agent-Theorie als Bezugsrahmen Gestaltung und Simulation des Anreizsystems Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Baubetriebslehre, BWL, Wirtschaftsinformatik Praktiker des Fachgebiets Baumanagement Der Autor Dr. Marcus Müller promovierte bei Univ.-Prof. Dr. Stefan Kirn am Lehrstuhl für Wirtschaftsinformatik 2 der Universität Hohenheim und leitete Forschungsprojekte mit dem Schwerpunkt Baulogistik. Er arbeitet derzeit als .
Transportlogistik im Erdbau -- Die Prinzipal-Agent-Theorie als Bezugsrahmen -- Gestaltung und Simulation des Anreizsystems.
