Grüner Materialismus : Eine Überprüfung der Vereinbarkeit von Materialismus und grünem Konsum
Pia Furchheim untersucht, ob und unter welchen Bedingungen grüner Konsum und Materialismus vereinbar sind. Neben einer Aufarbeitung des aktuellen Forschungsstandes zum Materialismus erfolgt eine theoretische Diskussion der Eigenschaften typischer materialistischer Besitztümer und deren Übertragbarkeit auf den Bereich des grünen Konsums. Weiterhin fasst die Autorin verschiedene theoretische Erklärungsansätze, wie beispielsweise die Theorie des kompetitiven Altruismus, in einem Bezugsrahmen zusammen. Die theoretischen Erkenntnisse werden mit Hilfe einer explorativen Vorstudie sowie mit zwei experimentellen Untersuchungen überprüft und die Autorin kann zeigen, dass insbesondere die wahrgenommene Seltenheit grüner Persönlichkeitsmerkmale einen entscheidenden Einfluss auf die Produktpräferenz von Materialisten hat. Der Inhalt Die Rolle von Besitztümern im Kontext von Materialismus Erklärungsansätze für grünen Konsum Materialismus und Nachhaltigkeit – ein Wertkonflikt Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit dem Schwerpunkt Marketing, Konsumentenverhalten und Psychologie Fach- und Führ ungskräfte in den Bereichen Marketingmanagement und Marktforschung Die Autorin Dr. Pia Furchheim arbeitete und promovierte an der Professur für Marketing und Handelsbetriebslehre an der TU Chemnitz. Seit 2014 ist sie als Post-Doc an der University of Lausanne beschäftigt. Die Herausgeberin Die Reihe Markenkommunikation und Beziehungsmarketing der TU Chemnitz wird herausgegeben von Prof. Dr. Cornelia Zanger.
