Social Media als Instrument der Kundenkommunikation : Vergleichende Studie von Unternehmen in China, Deutschland und den USA
Anja Corduan untersucht, inwieweit die in der Wissenschaft argumentierten Kommunikationsansätze für Social Media pauschale Gültigkeit beanspruchen können und ob diese kulturellen Besonderheiten unterworfen sind. In der vergleichenden Studie werden die USA, Deutschland und China analysiert, die in den Variablen Internetpenetration und Bandbreiten ähnliche Werte aufweisen, jedoch kulturell sehr unterschiedlich sind. Anhand von zehn Fallstudien internationaler Großunternehmen wie adidas oder Samsung wird die Kommunikation der Firmen auf Weibo und Facebook im Detail untersucht. Schließlich werden konkrete und praxisrelevante Handlungsempfehlungen abgeleitet. Der Inhalt • Social Media in Unternehmen und aktuelle Herausforderungen im interkulturellen Kontext • Analyse der Social-Media-Kundenkommunikation von Unternehmen Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Fachgebiete Internationales Marketing, Interaktives Marketing, Internationale Kommunikation, Social Media Management • Social Media Manager und Digital Manager aus der Praxis Die Autorin Dr. Anja Corduan ist seit etwa 15 Jahren als Führungskraft im Marketing und der Online-Kommunikation in Unternehmen weltweit tätig. Als Lehrbeauftragte an diversen Hochschulen in Deutschland und Hong Kong unterrichtet sie in den Fachbereichen Social Media Management, Marketing, Kommunikationspolitik, Branding und Sportmanagement. Sie promovierte bei Prof. Dr. Ulrike Stopka an der TU Dresden.
