Ein methodischer Ansatz zur Erstellung von Hybrid-Betriebsstrategien für die simulative Ermittlung von Lastkollektiven
Vorbereitende Überlegungen -- Das Modell „Hybrid Torque Calculation“ -- Berechnungsansatz des HTC-Modells -- Übertragung des Ansatzes auf weitere Hybrid-Topologien.
Dan Keilhoff stellt ein Konzept vor, mit dem Betriebsstrategien für Hybridfahrzeuge entwickelt werden können. Der Autor konzentriert sich dabei auf Anwendungsfälle in einer sehr frühen Phase der Produktentwicklung, in der viele Daten natürlicherweise noch unsicher oder unbekannt sind. Am Beispiel der Erstellung von Auslegungskollektiven zeigt Keilhoff, dass mit dem regelbasierten Ansatz aussagekräftige Ergebnisse bzgl. Verweildauer, Überrollungs- und Wechsellastschädigung für verschiedene Parallelhybride erzielt werden können. Der Ansatz steht in Form eines lauffähigen Simulink-Modells zur Verfügung, dessen strukturierter Aufbau bei Bedarf die Erweiterung des Ansatzes auf andere Topologien ermöglicht. Der Inhalt Vorbereitende Überlegungen Das Modell „Hybrid Torque Calculation“ Berechnungsansatz des HTC-Modells Übertragung des Ansatzes auf weitere Hybrid-Topologien Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kraftfahrzeugtechnik, insbesondere im Fachbereich Antrieb Entwicklungsingenieure im Bereich der hybriden Antriebsstränge Der Autor Dan Keilhoff arbeitet als akademischer Mitarbeiter am Institut für Verbrennungsmotoren und Kraftfahrwesen (IVK) der Universität Stuttgart. Sein Aufgabengebiet umfasst Forschung und Lehre auf dem Gebiet des automatisierten Fahrens und der Vernetzung.
