Ein Beitrag zum Verhalten Modularer Multilevel Umrichter (MMC) bei Taktsperre
Es wird das elektrische Verhalten eines MMC während einer Taktsperre bzw. während des Blockierens untersucht. Dabei können sowohl der MMC an seine Spannungsgrenze als auch die IGBT/Dioden an ihre Belastungsgrenze gebracht werden. Es werden einleitend Aufbau und Funktion des MMC beschrieben. Im Rahmen der theoretischen Durchdringung erfolgt eine Fallunterscheidung verschiedener Startbedingungen. Ausgewählte Fälle werden mittels Schaltungssimulationen untersucht und ggf. experimentell nachgestellt. Es wird der Einfluss verschiedener Zustandsgrößen auf die Diodenschaltleistung gezeigt.<ger>
