Verhandelte Vielfalt : Die Konstruktion von Diversity in Organisationen
Diversity – hier verstanden als personelle Vielfalt der Belegschaft in Organisationen – ist seit den 1990er Jahren zu einem zentralen Thema der Managementforschung und Unternehmenspraxis avanciert. Anja Lindau untersucht auf Basis des Symbolischen Interaktionismus, wie Diversity und Diversitymerkmale von MitarbeiterInnen in Organisationen interaktiv hergestellt werden. Die qualitative empirische Studie verdeutlicht, dass insbesondere organisationalen Normen eine große Bedeutung beigemessen wird, und dass Diversity kontextabhängig und situationsspezifisch verhandelt und mit Sinn gefüllt wird. Die Autorin entwickelt ein dynamisches Verständnis von Diversity im Sinne eines "doing diversity".
