Caritas und Recht : eine kanonistische Untersuchung zum caritativen Sendungsauftrag der Kirche
Main description: Wie verhalten sich Caritas und Kirchenrecht zueinander? In Anbetracht der Grundsätzlichkeit, mit der Papst Benedikt XVI. in seiner Enzyklika Deus caritas est den Stellenwert der Caritas für den Auftrag der Kirche hervorhebt, geht Nicole Hennecke der Frage nach, welche Konsequenzen sich daraus für das Verhältnis zwischen dem caritativen Sendungsauftrag der Kirche und dem Kirchenrecht ergeben. Auf der Basis systematisch-theologischer Untersuchungen zu den Begriffen Kirchenrecht und Caritas führt die Autorin sowohl universalrechtliche Analysen als auch partikularrechtliche Forschungen zur Situation der Caritas in Deutschland, Österreich und der Schweiz durch. Während die Caritas in den Gesetzbüchern nur am Rande in Erscheinung tritt, wird bezogen auf die verschiedenen Verfassungsformen der Caritas z.B. gefragt, ob die Form des privaten kanonischen Vereins als Organisationsform dem theologischen Stellenwert der Caritas gerecht wird oder ob nicht die Variante des öffentlichen kanonischen Vereins angemessener wäre.
