Security patterns for AMP-based embedded systems
... Diese Arbeit behandelt Security-Muster, welche sich auf das spezifische Konstruktionsparadigma eines AMP-basiertem Systems bezieht. Diese Muster beinhalten Sicherheitsprobleme und Lösungen und beschreiben damit die offensiven und defensiven Aspekte in einem gegebenen Kontext. Eine speziell zugeschnittene Security-Auswertungs-Methodik kombiniert Methoden und Werkzeuge zur Analyse, Quantifizierung und Evaluation der hervorgebrachten Ergebnisartefakte. Eine Schwachstellenanalyse bringt eine Angriffsfläche für die Verfügbarkeit von Last-Level Caches (LLC) und Rechteausweitungs- und Datenmanipulations-Bedrohungen durch den Missbrauch von Co-Prozessoren, hervor. Dementsprechend demonstrieren Penetrationstests die Ausnutzbarkeit dieser Bedrohungen. Als Lösungsstrategie wird eine Reorganisation der System-Speicherzuordung vorgeschlagen. Eine domänenweise Zuordnung des Speichers, limitiert so die Angriffsfläche für benachbarte Domänen. Des Weiteren wird eine zufällige Vermischung der Speicherzuordung vorgeschlagen. Dies limitiert die Ausnutzbarkeit von Rechteausweitungsbedrohungen, indem die Angriffszielstruktur verschleiert wird. Die Ergebnisse der Security Probleme fließen als Regeln zur Analyse von arbiträren System-Architekturmodellen. Darüber hinaus wird vorgeschlagen auf allen Systemebenen primäre und sekundäre Security Maßnahmen vorzusehen. Gerade in Systemen welche Hardwareschutzmaßnahmen verwenden, wird dies zu einer verbesserten defence-in-depth Security Architektur beitragen. Somit tragen die hier gezeigten Konzepte auch zur Abschreckung und Verhinderung von bösartigen Aktivitäten auf physikalischen Speicher bei.
