Einsatz älterer Menschen zur Reduktion des Fachkräftemangels : Eine Analyse in mittelständischen Unternehmen
Die demographischen Veränderungen in Deutschland haben Auswirkungen auf die Wirtschaft, den Konsum und die Produktion. Vor dem Hintergrund des zukünftigen Fachkräftemangels betrachtet Peter Müller die Besonderheiten in der Beziehung „älterer Arbeitnehmer – mittelständisches Unternehmen“. Er untersucht sowohl die Ansprüche Älterer an Arbeit als auch die Bedingungen und Möglichkeiten, die mittelständische Unternehmen zur Erfüllung dieser Ansprüche bieten (können). Neben einer empirisch fundierten wissenschaftlichen Analyse bietet der Autor auch eine Fülle von Gestaltungsanregungen für den Praktiker.
