Replikation und Erweiterung des Modells zur Bestimmung der Disruptionsreife von Wertnetzwerken : Eine fallstudienbasierte Untersuchung in konvergierenden Märkten
Innovation und technologischer Wandel -- Die Disruptive Innovations-Theorie -- Konvergenz und Disruption -- Fallstudien aus den Bereichen Digitalkamera und Automobile Navigation.
Eva Maria Baumann führt die Forschungen zur Früherkennung disruptiver Innovationen weiter und verbindet dabei die Phänomene Disruption und Konvergenz. Im Rahmen einer erweiterten Replikation untersucht sie zwei bestehende Modelle zur Früherkennung disruptiver Innovationen im Umfeld konvergierender Märkte mithilfe der Fallstudienmethodik nach Yin (2007). Das Ergebnis ist zweigeteilt: Während eines der beiden Modelle auch für Fälle mit Konvergenz gut geeignet scheint, wird das andere für die Anwendung in konvergierenden Märkten weiter verfeinert. Der Inhalt Innovation und technologischer Wandel Die Disruptive Innovations-Theorie Konvergenz und Disruption Fallstudien aus den Bereichen Digitalkamera und Automobile Navigation Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit Schwerpunkt Management, Innovations- und Technologiemanagement, Entrepreneurship Entscheidungsträger im C-Level-Management und mittleren Management, Unternehmensgründer, Vertreter der TIME-Branchen, Investoren, Investmentfonds, VC-Firmen Die Autorin Eva Maria Baumann promovierte an der Universität Regensburg. Heute ist sie in London (UK) für ein Venture-Capital-Unternehmen als Chief Innovation Manager tätig.
