Das De Mayerne-Manuskript : die Rezepte der Werkstoffe, Maltechniken und Gemälderestaurierung
Das De Mayerne-Manuskript, die wichtigste maltechnische Quellenschrift des 17. Jahrhunderts, liegt in dieser Arbeit leicht gekürzt vor und wurde besonders für die Interessen von Restauratoren und Kunsthistorikern zugeschnitten. Die Rezepte wurden aus ihrer ursprünglichen Anordnung gelöst und neu nach Werkstoffen und Maltechniken geordnert. Darüber hinaus wurden die Anweisungen zur Gemälderestaurierung besonders hervorgehoben. Zahlreiche Begriffserklärungen erleichtern das Verständnis des Originaltextes und ein umfangreiches Register erlaubt ein schnelles Nachschlagen
