Familienbilder und Familienpolitik : eine Analyse der Landtagsdebatten in Thüringen
Diese Arbeit analysiert den Zusammenhang von Familienbildern im Sinne von tradierten Leitvorstellungen von Familienleben und Geschlechterrollen und familienpolitischen Maßnahmen. Familienpolitik hat aufgrund dieses Zusammenhangs eine normative Dimension. Gegenstand sind die Familienbilder von CDU, PDS und SPD in Thüringen, welche aus den Plenarprotokollen des Thüringer Landtags rekonstruiert werden. Ergebnis der hermeneutischen Interpretation der Debatten ist, dass die Argumente der Parteien und die konkrete Ausgestaltung der Familienpolitik in Thüringen (so genanntes „Thüringer Modell der Kinderbetreuung“) auf unterschiedliche Familienbilder zurückgeführt werden können.
