Open Foresight und Unternehmenskultur : Organisationskulturelle Voraussetzungen für die Zukunftsfähigkeit von Unternehmen
Melanie Wiener analysiert die organisationskulturellen Voraussetzungen eines Unternehmens oder Netzwerkes im Hinblick auf unternehmensübergreifende Kooperationen im Kontext von Open Foresight. Hierbei eruiert die Autorin mittels einer theorie- und empiriebasierten Analyse der Unternehmens- beziehungsweise Organisationskultur, open-foresight-förderliche aber auch open-foresight-hemmende kulturelle Faktoren. Open Foresight stellt einen kollaborativen Ansatz dar, bei dem Zukunftswissen gemeinsam mit anderen Unternehmen beziehungsweise Stakeholdern entwickelt wird, um so die strategische Entscheidungsfindung der Unternehmen hinsichtlich zukünftiger Entwicklungen zu verbessern. Unternehmensübergreifende Kooperationen sind jedoch kein einfaches, triviales Vorhaben sondern bedürfen bestimmter Voraussetzungen, die die Autorin in Ihrer Studie umfassend analysiert Der Inhalt Foresight im Strategischen Management Kulturelle Vorraussetzungen für Open Innovation Studie: Offenheit für Open Foresight Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaft mit den Schwerpunkten Innovationsmanagement, Strategisches Management und Organisation Fach- und Führungskräfte in den Bereichen Forschung und Entwicklung, Geschäftsführung und Innovationsmanagement Die Autorin Dr. Melanie Wiener ist am Institut für Strategisches Management der Johannes Kepler Universität in Linz tätig. In ihren aktuellen Forschungsaktivitäten setzt sie sich insbesondere mit dem neuartigen Ansatz des „Open Foresight“ auseinander.
Foresight im Strategischen Management -- Kulturelle Voraussetzungen für Open Innovation -- Studie: Offenheit für Open Foresight.
