The impact of institutional change on urban growth and decline : lessons from East Germany (1990 - 2015)
Institutionen, Institutioneller Wandel, Urbanes Wachstum, Urbane Schrumpfung, Postsozialismus, Ostdeutschland, Hauptstädte, Administrative Reformen, EU Integration, Natürliches Experiment
Seit der Öffnung des Eisernen Vorhangs war das ostdeutsche Städtesystem verschiedenen sich überlappenden Prozessen des institutionellen Wandels, wie dem rapiden Übergang von einer sozialistischen Plan- zur Marktwirtschaft, verschiedenen politischen und administrativen Reformen, sowie der europäischen Integration, ausgesetzt. Dies führte zu relevanten Veränderungen innerhalb der ökonomischen Hierarchie ostdeutscher Städte. Diese Dissertation hat das Ziel, die Effekte des institutionellen Wandels auf urbane Wachstumspfade mittels einer Kombination aus quantitativen und qualitativen Methoden zu identifizieren und analysieren. Die Ergebnisse sind nicht nur von empirischer Relevanz, sondern tragen auch zu einer breiten theoretischen Literatur bei, die auf ein besseres Verständnis der Treiber und raum-zeitlichen Dynamiken urbaner Wachstums- und Schrumpfungsprozesse abzielt. Des Weiteren lassen sich wichtige Implikationen für politische Maßnahmen auf lokaler und überregionaler Ebene ableiten.
Institutions, Institutional Change, Urban Growth, Urban Shrinkage, Post-Socialism, East Germany, Capital Cities, Administrative Reforms, EU Integration, Natural Experiment
Since the rise of the Iron Curtain in 1989, the East German urban system has been influenced by several strong and overlapping forces of institutional and economic change, including the rapid transition from a socialist planning system to a market economy, numerous political and administrative reforms, and European integration. This has led to relevant changes within the hierarchy of East Germany’s cities. This dissertation intends to identify and analyse the effects of institutional change on urban growth trajectories by applying a relatively heterodox set of quantitative and qualitative empirical methods. The results are not only of empirical relevance regarding East Germany’s specific post-socialist context, but also contribute to a diversified body of theoretical literature aiming at a better understanding of the general drivers and spatiotemporal dynamics of urban growth and decline. Furthermore, some important implications for policymaking at the local as well as supra-regional level can be derived.
