Unterstützungskassen im Konzernabschluss : Möglichkeiten und Grenzen bei der Abbildung nach HGB
Ahmad Sultana erarbeitet ein normengerechtes Konzept für die Abbildung von Unterstützungskassen in einem Konzernabschluss nach HGB und IFRS. Aufgrund der Komplexität dieses Geschäftsvorfalls analysiert er die rechtlichen und wirtschaftlichen Besonderheiten einer Unterstützungskasse sowie die Bilanzierung von Unterstützungskassenzusagen in den Jahresabschlüssen der beteiligten Unternehmen. Der Autor veranschaulicht, dass die derzeit vertretenen Bilanzierungskonzepte gegen die Zwecke und Grundsätze der (Konzern-)Rechnungslegung verstoßen und somit als systemwidrig abzulehnen sind. Die Überlegungen der einzelnen Abschnitte werden anhand eines Sachverhalts veranschaulicht, um eine widerspruchsfreie Herleitung der Untersuchungsergebnisse sicherzustellen und gleichzeitig konkrete Anleitungen für die Lösung des hier zu beurteilenden Geschäftsvorfalls in der betrieblichen Praxis anzubieten. Der Inhalt Grundlagen, Zwecke und Grundsätze der Konzernrechnungslegung Rechtliche und wirtschaftliche Grundlagen einer Unterstützungskasse Abbildung von Unterstützungskassenzusagen im Jahres- und Konzernabschluss nach HGB und IFRS Die Zielgruppen Dozierende und Studierende im Bereich Rechnungswesen, Personal- und Versicherungswirtschaft Fach- und Führungskräfte aus dem Finanz- und Rechnungswesen sowie Personalwesen, Wirtschaftsprüfer, Steuerberater, Aktuare Der Autor Dr. Ahmad Sultana ist Wirtschaftsprüfer und Steuerberater in der Grundsatzabteilung einer Wirtschaftsprüfungsgesellschaft.
Grundlagen, Zwecke und Grundsätze der Konzernrechnungslegung -- Rechtliche und wirtschaftliche Grundlagen einer Unterstützungskasse -- Abbildung von Unterstützungskassenzusagen im Jahres- und Konzernabschluss nach HGB und IFRS.
