Erfolgsfaktoren von Mobile Business : Ein Reifegradmodell zur digitalen Transformation von Unternehmen durch Mobile IT
In seiner Masterarbeit befasst sich Martin Egeli mit der digitalen Transformation von Unternehmen durch Mobile Informationstechnik (IT) und identifiziert in den vier Ebenen Strategie, Prozesse, Systeme und Kultur zehn zentrale Erfolgsfaktoren für Mobile Business. Er entwickelt darauf aufbauend das „Mobile Business Maturity Model“. Dieses Reifegradmodell mit fünf Reifegradstufen – von geringer bis zu integraler Mobilität – erweist sich als ein vielseitig einsetzbares Managementinstrument, um den eigenen Entwicklungsstand im Unternehmenskontext zu reflektieren und Weiterentwicklungen anzustoßen. Der Inhalt Theoretische Grundlagen und methodisches Vorgehen Existierende Maturity Models für Digital und Mobile Business Entwicklung und Evaluation eines Mobile Business Maturity Models Das Mobile Business Maturity Model und seine zehn Dimensionen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende aus den Gebieten Wirtschaftsinformatik, Betriebswirtschaftslehre, Informatik und Kommunikationswissenschaft Führungskräfte aus den Gebieten Informatik/IT, Innovation, Business Development, Marketing und Strategie Der Autor Martin Egeli studierte Business Innovation an der Universität St. Gallen (HSG) sowie International Management an den Universitäten St. Gallen und Sydney. Er verfügt über einen Doppel-Masterabschluss (M.A. HSG und CEMS MIM) und ist aktuell als Berater bei einem Beratungs- und Dienstleistungsunternehmen tätig, das sich auf Multichannel Business und Digitalisierung fokussiert.
Theoretische Grundlagen und methodisches Vorgehen -- Existierende Maturity Models für Digital und Mobile Business -- Entwicklung und Evaluation eines Mobile Business Maturity Models -- Das Mobile Business Maturity Model und seine zehn Dimensionen.
