Starke Nutzer im Heim : Wirkung Persönlicher Budgets auf soziale Dienstleistungen
Das Rehabilitationssystem befindet sich in einem Wandlungsprozess vom Versorgungsmodell hin zum Dienstleistungsmodell mit passgenauen Unterstützungsleistungen. Am Beispiel des Persönlichen Budgets als Steuerungsinstrument diskutiert Dorothée Schlebrowski Möglichkeiten einer Neugestaltung des Dienstleistungsangebotes im stationären Wohnbereich für Menschen mit Behinderung. Die im Rahmen eines Modellversuchs gewonnenen Erkenntnisse weisen auf eine deutliche Stärkung der Nutzerperspektive im Leistungsgeschehen hin. Das Buch wendet sich an Dozierende und Studierende der Rehabilitationswissenschaften und der Pädagogik mit Schwerpunkt Behindertenpädagogik sowie an Fachleute aus der Behindertenhilfe.
Dorothée Schlebrowski promovierte bei Prof. Dr. Elisabeth Wacker an der Fakultät für Rehabilitationswissenschaften der TU Dortmund. Sie ist dort als wissenschaftliche Mitarbeiterin tätig.
