Die deutsche Nachhaltigkeitsstrategie : Grundlagen – Evaluationen – Empfehlungen
Dieses Buch bietet die erste vollständige Evaluation der deutschen Nachhaltigkeitsstrategie seit 2002 und die Auswertung aller öffentlichen Stellungnahmen. Es enthält neue Beiträge zur Grundlagenforschung zum Konzept der Nachhaltigkeit, Effekt- und Akzeptanzanalysen und endet mit einer Innovation, wie sich einfach und unbürokratisch Milliarden von öffentliche Fördermittel nachhaltig vergeben lassen. Der Inhalt Das Konzept der Nachhaltigkeit (Geschichte, Modellierungen und Definitionen) Evaluation aller Indikatoren der deutschen Nachhaltigkeitsstrategie von 2002 - 2014 Evaluation grundsätzlicher Positionen aller öffentlichen Stellungnahmen von 2002 - 2012 Entwicklung eines objektiven und skalierbaren Nachhaltigkeitsratings zur Vergabe von öffentlichen Fördermitteln Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Umweltwissenschaften, Nachhaltigkeitswissenschaften, Politikwissenschaften, Wirtschaftswissenschaften und Rechtswissenschaften Praktiker in NGOs, Gewerkschaften, Beiräten, Politik und im Rat für Nachhaltige Entwicklung Der Autor Gerrit Mumm ist der Gründer und Inhaber der ersten Crowdlending-Plattform für nachhaltige Investments. Darüber hinaus ist er als Dozent, Redner und Berater im Bereich der Nachhaltigkeit tätig.
