Dynamik und Konvergenz der Systemtypen des Einzelhandels : Eine empirische Analyse der Führung konzernartiger Handelsunternehmen
Björn Schäfer untersucht die zunehmend komplexer gestalteten Handelsorganisationen. Der Autor setzt sich mit der Frage auseinander, inwiefern sich die Führung und Strukturen der dominierenden Handelssysteme – Filialketten, Franchisesysteme und Verbundgruppen – zunehmend angleichen. Vor dem Hintergrund eines organisationstheoretischen Verständnisses von Konzernen findet ein aus zwei evolutionstheoretischen Ansätzen konstruierter Analyserahmen zur Betrachtung komplexer Meta-Organisationen und deren Veränderungen Verwendung. Die Ergebnisse der qualitativen Studie erlauben nicht nur eine Einschätzung des Isomorphismus, sondern zeigen tiefgreifende Veränderungen in der Logik der Systeme selbst auf. Inhalt · Integrierter Analyserahmen für Meta-Organisationen · Viable System Model & Lebensweltanalyse · Evolutionäres Management · Struktur und Führung von Handelssystemen Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Strategisches Management, Organisation und Einzelhandel · Führungskräfte des Einzelhandels in Filial- und Franchisesystemen sowie Genossenschaften und freiwilligen Ketten Der Autor Dr. Björn Schäfer forscht am Lehrstuhl für ABWL, Organisation und Personal der KU Eichstätt-Ingolstadt zu den Themen strategisches Management, Organisation, Handel und Professional Service Firms.
Integrierter Analyserahmen für Meta-Organisationen -- Viable System Model & Lebensweltanalyse -- Evolutionäres Management -- Struktur und Führung von Handelssystemen.
