Die Verlässlichkeit von Anhangangaben im IFRS-Abschluss : Eine theoretische und empirische Analyse
Anhang aus theoretischer, normativer und empirischer Perspektive -- Bedeutung der Abschlussprüfung für die Verlässlichkeit von Rechnungslegungsinformationen -- Stellenwert des Anhangs in der Jahresabschlussprüfung -- Verlässlichkeit von Anhangangaben -- Verlässlichkeit in Abhängigkeit vom Ausweisort.
Stefan R. Grabs zeigt, dass die Verlässlichkeit insbesondere von subjektiven Anhangangaben im IFRS-Abschluss begrenzt ist und insbesondere die Abschlussprüfung in diesem Fall nur eingeschränkt zu einer Erhöhung beitragen kann. Der Autor betrachtet zunächst die theoretischen, normativen und empirischen Perspektiven des Anhangs sowie der Abschlussprüfung mit dem Schwerpunkt auf dem Konzept der hinreichenden Prüfungssicherheit. Im Rahmen einer eigenen empirischen Untersuchung werden die Determinanten der maximalen Prüfungssicherheit von Anhangangaben aufgezeigt und dabei auch die Wirkung des Offenlegungsortes (Anhang oder Bilanz/Gesamtergebnisrechnung) analysiert. Der Inhalt Anhang aus theoretischer, normativer und empirischer Perspektive Bedeutung der Abschlussprüfung für die Verlässlichkeit von Rechnungslegungsinformationen Stellenwert des Anhangs in der Jahresabschlussprüfung Verlässlichkeit von Anhangangaben Verlässlichkeit in Abhängigkeit vom Ausweisort Die Zielgruppen Wirtschaftsprüfer und Führungskräfte normengebender Organisationen Der Autor Dr. Stefan R. Grabs promovierte extern bei Prof. Dr. Klaus Ruhnke im Bereich Unternehmensrechnung und Wirtschaftsprüfung am FACTS-Department der Freien Universität Berlin.
