Kreativität, Kultur und Raum : Ein wirtschaftsgeographischer Beitrag am Beispiel des kulturellen Kreativitätsprozesses
Pfade zu einem differenzierten Kreativitätsverständnis -- Systemisches Verständnis des Kreativitätsprozesses im Kontext von Kultur und Raum -- Wesen, Entstehung und Bedeutungszuweisung (bei) der kulturellen Kreativität.
„Kreativität“ gilt als die strategische Ressource der Zukunft. Lech Suwala betrachtet das Wesen, die Entstehung und die Bedeutungszuweisung von (kultureller) Kreativität. Denn trotz des „Kreativitätshypes“ und zahlreicher Veröffentlichungen gibt es gravierende Mängel beim Verständnis von kultureller Kreativität, die das Fundament der Kultur- und Kreativwirtschaft bildet. Vor diesem Hintergrund wird das Verhältnis von(kultureller) Kreativität und dem Raum als Standort, Ort und Landschaft untersucht. Der Autor entwickelt anhand einer Zusammenführung von interdisziplinären Erkenntnissen ein systemisches Modell des Kreativitätsprozesses an der Schnittstelle von Kreativität, Kultur und Raum, in dem der Raum eine strukturierende und/oder koordinierende Funktion übernimmt. Der Inhalt Pfade zu einem differenzierten Kreativitätsverständnis Systemisches Verständnis des Kreativitätsprozesses im Kontext von Kultur und Raum Wesen, Entstehung und Bedeutungszuweisung (bei) der kulturellen Kreativität Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Geographie, der Wirtschaftswissenschaften, der Soziologie und der Psychologie Manager und politische Entscheidungsträger im Bereich der Kultur- und Kreativwirtschaft Der Autor Dr. Lech Suwala, Dipl.-Volksw., Dipl.-Geogr., ist Volkswirt und Wirtschaftsgeograph. Er ist seit 2007 Wissenschaftler an der Humboldt‑Universität zu Berlin und seit 2009 Dozent an der Hochschule für Wirtschaft und Technik Berlin.
