Wege zur Integration : Lebenswelten muslimischer Jugendlicher in Deutschland
Basiert auf 12 ausführlichen Interviews mit jungen Muslimen entwickelt der Autor die These, "dass die Integration von der Religiosität muslimischer Jugendlicher nicht behindert werde, vielmehr lasse sich in der Religiosität eine Voraussetzung dafür erblicken, dass die Integrationsbereitschaft muslimischer Jugendlicher gefördert werden kann." Die Interviewpartner/-innen stammen aus 7 Ländern, sind teilweise erst vor kurzem zum Islam konvertiert (sind also nicht im islamischen Wertemodell erzogen), erlebten überwiegend eine weltoffene und tolerante Erziehung) und verfügen überwiegend über gute Schulbildung. Mit den getroffenen Aussagen die These des Autors zu stützen ist eine Möglichkeit - es bieten sich auch andere Interpretationsaspekte an. In der wissenschaftlichen Debatte ein nicht uninteressanter Ansatz, als erziehungswissenschaftliche Dissertation für die allgemeine Diskussion zu spezifisch. Allenfalls: (3)
