Die Entwicklung der Marketingdisziplin : Wandel der marktorientierten Unternehmensführung in Wissenschaft und Praxis
Der Wandel der Marketingdisziplin -- Historisch-genetische Entwicklung der Marketingdisziplin -- Marketingdisziplin im Status quo: Empirische Bestandsaufnahme -- Perspektiven zur Weiterentwicklung der Marketingdisziplin.
Das Marketing hat in den vergangenen Jahrzehnten eine rasante Verbreitung und Akzeptanz im deutschsprachigen Raum erfahren. Mittlerweile wird die Bedeutung einer konsequenten Marktorientierung in der Praxis von den meisten Unternehmen erkannt. Mit Blick auf die Wissenschaft zeugen mehr als 140 Marketing-Lehrstühle an deutschsprachigen Hochschulen von der Erfolgsgeschichte der Disziplin. Dabei ist das Marketing nie statisch gewesen, sondern wurde im Laufe der Zeit durch vielfältige gesellschaftliche Neuerungen und ökonomische Umbrüche geprägt. Für das Marketing trifft daher die Aussage zu: Nichts ist stetiger als der Wandel. Dies gilt für den Blick zurück ebenso wie für die zukünftige Entwicklung des Faches. Vor diesem Hintergrund skizziert Philipp Sepehr die bisherigen Entwicklungslinien des Marketing im deutschsprachigen Raum, beleuchtet die zentralen Herausforderungen der Gegenwart und diskutiert die zukünftigen Perspektiven der Disziplin. In einem einleitenden Beitrag blickt Prof. Dr. Dr. h. c. mult. Heribert Meffert auf nunmehr 50 Jahre Marketinggeschichte zurück, die er als Gründer des ersten Instituts für Marketing an einer deutschen Universität unmittelbar erlebt und wesentlich mitgestaltet hat. Er beschreibt die Entwicklungen, die „seine“ Disziplin durchlaufen hat, aus eigener Erfahrung und erinnert sich dabei auch an persönliche Erlebnisse. Der Inhalt Historische Entwicklung der Marketingdisziplin im deutschsprachigen Raum Empirische Bestandsaufnahme des Marketing im Status quo Perspektiven zur Weiterentwicklung der Marketingdisziplin Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Marketing und Unternehmensführung; Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Marketing und General Management Der Autor Dr. Philipp Sepehr studierte Betriebswirtschaftslehre an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster und an der Pontificia Universidad Católica de Chile. Er promovierte als wissenschaftlicher Mitarbeiter bei Prof. Dr. Dr. h. c. mult. Heribert Meffert am Marketing Center Münster.
