Kompetenzen in der Beschaffung : Kompetenzmanagement für den Beschaffungsbereich eines Automobilunternehmens
Mathias Wildgrube führte zur Erforschung der benötigten Kompetenzen in der Beschaffung eine Stellenanzeigenanalyse in der Automobilindustrie durch und wertete im Rahmen einer Fallstudie Kompetenzprofile und Kompetenzentwicklungsbedarfe aus. Die Ergebnisse zeigen eine hohe Bedeutung fachlicher Kompetenzen wie Beschaffungsverständnis und Software-Kompetenzen. Daraus leitet der Autor Handlungsempfehlungen für die Wissenschaft ab. Für die betriebswirtschaftliche Praxis empfiehlt er, das Kompetenzmanagement zukünftig mehr auf überfachliche Kompetenzen, Fremdsprachen und Managementkompetenzen auszurichten. Der Inhalt Konzeptionelle Grundlagen: arbeitswissenschaftliche Einordnung, Kompetenzentwicklung, Beschaffungsmanagement Forschungsmethodik und Untersuchungsdesign: empirische Sozialforschung, Fallstudie Ergebnisse der empirischen Untersuchung: Stellenanzeigenanalyse, Kompetenzprofile, kritische Reflexion und Limitationen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Beschaffungsmanagement, Supply Chain Management und Personalmanagement Praktikerinnen und Praktiker in den Bereichen Beschaffung, Einkauf und Personalentwicklung Der Autor Mathias Wildgrube hat in Hannover Wirtschaftswissenschaften studiert, an der Universität Stuttgart promoviert und ist im Bereich des Kompetenzmanagements in der Automobilindustrie tätig.
