Vom Niedergang des unternehmerisch tätigen Staates : Privatisierungspolitik in Großbritannien, Frankreich, Italien und Deutschland
Vorüberlegungen -- Internationaler Kontext -- Entstehung und Entwicklung der öffentlichen Wirtschaft -- Großbritannien -- Frankreich -- Italien -- Deutschland -- Analyse und Erklärung der Privatisierungsprofile -- Zusammenfassung und Ausblick
Florian Mayer beleuchtet am Beispiel von vier OECD-Staaten den Funktionsverlust und Funktionswandel des Staates: die Veränderung der Arbeitsteilung zwischen Staat und Markt und den Wandel vom Leistungs- zum Regulierungs-/Gewährleistungsstaat. Im Mittelpunkt steht dabei die Privatisierungspolitik: Trotz des allgemeinen Privatisierungstrends lassen sich Unterschiede zwischen den Staatstätigkeitsprofilen der OECD-Länder erkennen. Der Autor stellt Gemeinsamkeiten, Differenzen und Konvergenzprozesse in der Privatisierungspolitik der vier OECD-Länder Frankreich, Großbritannien, Italien und Deutschland dar. Abschließend erörtert er die entscheidende Frage: Sind die Privatisierungen von Dauer oder ist eine Renationalisierungswelle zu erwarten?
