Managementmyopie : Eine empirische Studie zum Investitionsverhalten gründer- und managergeführter US-Unternehmen
Mit der Analyse des Investitionsverhaltens US-amerikanischer Großunternehmen beleuchtet Charlotte L. Schuster die Praxis von Managern, langfristige für kurzfristige Ziele zu opfern. Damit greift sie ein Thema auf, das in Wissenschaft und Wirtschaft zunehmend als Problem wahrgenommen wird, v.a. für börsennotierte Unternehmen. Doch unklar war bislang, ob auch Gründer-CEOs myopisch handeln. Gründer nehmen oft für sich in Anspruch, langfristig orientiert zu sein. Auf Basis der Standard&Poor’s-1.500-Unternehmen untersucht die Autorin, ob Gründer-CEOs weniger als professionelle CEOs dazu tendieren, R&D-Ausgaben für kurzfristige Gewinne zu kürzen. Sie zeigt, dass Gründer-CEOs zwar weniger anfällig für myopisches Verhalten, aber nicht gänzlich immun sind. Der Inhalt Manageropportunismus und Kapitalmarktdruck als zentrale Gründe für Managementmyopie R&D-Investitionen vor dem Hintergrund kurzfristiger Gewinnziele Unterschiede im Führungsverhalten von Gründer- und professionellen CEOs Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaft mit den Schwerpunkten Management/Unternehmensführung, Entrepreneurship, Finance und Accounting Managerinnen und Manager, Gründerinnen und Gründer, Investorinnen und Investoren sowie Analystinnen und Analysten Die Autorin Dr. Charlotte L. Schuster promovierte an der Stiftungsprofessur Entrepreneurship von Prof. Dr. Alexander T. Nicolai an der Universität Oldenburg und forscht zu Fragen im Schnittfeld von Management, Kapitalmarkt und Entrepreneurship.
