Personalentwicklung in Unternehmen : ein Arbeitsfeld für Erwachsenenpädagogen
Die Personalentwicklung ist ein beliebtes Arbeitsfeld - auch für Erwachsenenpädagogen. In qualitativen Interviews hat Tatjana R. Frey Erwachsenenpädagogen befragt, was sie für das spezielle Arbeitssegment qualifiziert, was sie sich zusätzlich aneignen und welche Herausforderungen sich ihnen stellen. Die Autorin, die zwei Jahre in der Personalentwicklung eines Unternehmens gearbeitet hat, entwirft aus den Ergebnissen mögliche Konsequenzen und Ansatzpunkte für die Erwachsenenpädagogik selbst sowie für die Wirtschaft und die universitäre Ausbildung.
