Diffusion neuer Produkte : Der Einfluss von Produkteigenschaften
Die Analyse der Faktoren, die zum Erfolg einer Produktidee führen, ist für das Management von großer Bedeutung, insbesondere in den Frühphasen der Produktentwicklung, wenn noch keine Absatzdaten für eine Diffusionsprognose vorliegen. Auf der Grundlage der Adoptions- und Diffusionstheorie integriert Ulrike Bähr-Seppelfricke den Einfluss von Produkteigenschaften in statistisch schätzbare Modelle und führt eine empirische Analyse durch. Hierzu bedient sich die Autorin der ökonometrischen Panel-Analyse. Basierend auf empirischen Zusammenhängen werden Diffusionsprognosen erstellt, bevor Absatzdaten einer Produktgruppe vorliegen
