Employee Volunteering als Win-Win-Konstellation : Ergebnisse zweier quasi-experimenteller Studien
Corporate Social Responsibility und Corporate Citizenship -- Organisationsrelevante Einstellungen, Wahrnehmungen und Verhaltensweisen -- Wirkungen eines Social Day auf die organisationsrelevanten Einstellungen, Wahrnehmungen und Verhaltensweisen (Studie 1) -- Wirkungen eines Social Mentoring Programms auf die organisationsrelevanten Einstellungen, Wahrnehmungen und Verhaltensweisen (Studie 2).
Stefan Michels untersucht, inwieweit sich die Teilnahme an verschiedenen Employee Volunteering Projekten auf die intrinsische Motivation, Arbeitszufriedenheit, Bindung und Identifikation der Mitarbeiter in Unternehmen auswirkt. Gleichzeitig wird der Effekt, den die ehrenamtliche Tätigkeit auf das Organizational Citizenship Behavior und das wahrgenommene externe Prestige ausübt, betrachtet. Die zuvor aufgeführten Zusammenhänge werden konzeptionell herausgearbeitet und im Rahmen von Quasi-Experimenten empirisch getestet. Es wird gezeigt, dass die organisationsrelevanten Einstellungen, Wahrnehmungen und Verhaltensweisen aufseiten der ehrenamtlichen Helfer besonders positiv ausgeprägt sind. Der Inhalt Corporate Social Responsibility und Corporate Citizenship Organisationsrelevante Einstellungen, Wahrnehmungen und Verhaltensweisen Wirkungen eines Social Day auf die organisationsrelevanten Einstellungen, Wahrnehmungen und Verhaltensweisen (Studie 1) Wirkungen eines Social Mentoring Programms auf die organisationsrelevanten Einstellungen, Wahrnehmungen und Verhaltensweisen (Studie 2) Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Personalmanagement, Corporate Social Responsibility und (Non-Profit-)Organisation Fach- und Führungskräfte, die in diesen Bereichen tätig sind <der autor Dr. Stefan Michels promovierte extern bei Prof. Dr. Michael J. Fallgatter an der Schumpeter School of Business and Economics an der Bergischen Universität Wuppertal. .
