DRG-Vergütung in deutschen Krankenhäusern : Auswirkungen auf Verweildauer und Behandlungsqualität
Die Einführung der DRG-Vergütung für Krankenhausleistungen gehört zu den am weitesten reichenden Gesundheitsreformen der letzten Jahre. Der Gesetzgeber versprach sich durch das DRG-System eine Einsparung von Kosten bei gleichzeitiger Verbesserung von Transparenz und Qualität. Kritiker befürchten jedoch, dass der wachsende Kostendruck zu verfrühten Entlassungen und einer sinkenden Behandlungsqualität führen könnte. Sina Hilgers untersucht auf Basis von Behandlungsfällen von Versicherten einer gesetzlichen Krankenversicherung die Auswirkungen der Systemumstellung. Sie zeigt, dass zwar die Verweildauer signifikant gesunken ist, findet aber keine Hinweise auf eine Verminderung der Behandlungsqualität.
