Gütesiegel in der Markt-, Medien- und Sozialforschung : eine empirische Untersuchung der Wirkungseffekte bei Webbefragungen durch kleine und mittlere Forschungseinrichtungen
Das Ziel der Arbeit ist es, die Wirkung von datenschutzbezogenen Gütesiegeln auf das Vertrauen, die Teilnahmebereitschaft und die freiwillige Datenbekanntgabe in Webbefragungen zu untersuchen. Hierbei soll der unternehmerische Nutzen im Kontext der deutschen Markt-, Medien- und Sozialforschung transparent gemacht werden. Da sich an diesem Markt überwiegend kleine und mittlere Forschungseinrichtungen befinden, werden die wirtschaftlichen Belange dieser Unternehmen besonders berücksichtigt. Insgesamt beschäftigt sich die Arbeit durch den besonderen Branchenbezug zur deutschen Markt-, Medien- und Sozialforschung mit einem neuartigen Forschungsfeld. Vor diesem Hintergrund werden die konzeptionellen und theoretischen Grundlagen, die zum Einsatz von Gütesiegeln im E-Commerce vorliegen, in einem neuen Licht betrachtet. Dabei liegt die Besonderheit der Arbeit darin, dass sie sich mit der freiwilligen Bekanntgabe von persönlichen Daten auf der Basis von intrinsisch motivierten Faktoren befasst.
The objective of this study is to examine the effect of data protection-specific quality seals on trust, willingness to participate and voluntary submission of data in web surveys. In this regard, it makes their commercial benefit transparent in the context of German market, media and social research. As in this market there are primarily small and medium-sized research organisations, the study gives special consideration to their economic concerns. Overall, it addresses a new field of research due to the sector’s special connection to German market, media and social research. Against this background, it considers the subject’s conceptual and theoretical foundations, which exist for the use of quality seals in e-commerce, in a new light. In this regard, this work’s special feature is that it deals with the voluntary submission of personal data based on intrinsically motivated factors.
