Interne Markenführung : Theoretisches Konzept und fallstudienbasierte Evidenz
Die interne Markenführung stellt einen zentralen Faktor für den Markenerfolg und damit für den Unternehmenserfolg dar. Rico Piehler entwickelt durch Integration der Erkenntnisse aus der Forschung zur internen Markenführung und der Organisationsforschung ein integratives Modell der internen Markenführung. Dieses ist theoretisch fundiert, ganzheitlich, praktisch anwendbar und hinsichtlich zentraler Zielgrößen (Markenwissen - Brand Commitment - Brand Citizenship Behavior) sowie ausgewählter Determinanten auf Fallstudienbasis mit drei großen Dienstleistungsunternehmen empirisch validiert.
