Kriegsgefangenschaft in Großbritannien : Deutsche Soldaten des Zweiten Weltkriegs in britischem Gewahrsam
Elf Millionen deutsche Soldaten gerieten während des Zweiten Weltkriegs in Gefangenschaft, davon befanden sich über drei Millionen in britischen Lagern. Renate Held stellt erstmals umfassend die britische Kriegsgefangenenpolitik dar. Sie erschließt sowohl Motive, Entscheidungsprozesse und Handlungen der Gewahrsamsmacht als auch deren Auswirkungen auf die betroffenen Gefangenen. Ihren alltags- und mentalitätsgeschichtlichen Forschungsgegenstand bettet sie ein in die militär- und politikgeschichtlichen Rahmenbedingungen. Deutlich wird so, wie sehr das Schicksal und der Alltag der Gefangenen von Kriegsverlauf und politischen Entscheidungen der Kriegsgegner abhing.
Review text: "Frau Held hat eine konzise Synthese der bisher verstreuten Studien zu deutschen Soldaten in britischer Kriegsgefangenschaft vorgelegt [...]." Sönke Neitzel, FAZ 7.4.2008; "Helds Studie liefert so eine umfassende und doch straffe Synopse über die britische Politik gegenüber den deutschen Kriegsgefangenen des Zweiten Weltkriegs, die in diesem Bereich neue Maßstäbe setzt und aufgrund ihrer Konzeption sowohl der Fachwelt, wie auch der breiteren Öffentlichkeit vorbehaltlos empfohlen werden kann." Tobias Seidl, Das Historisch-Politische Buch, 57. Jg., 2009, Heft 4
