Kontinuitäten und Diskontinuitäten forst- und jagdbetrieblicher Unternehmensziele und -strategien im Kontext des säkularisationsbedingten Eigentümerwechsels 1803 - Der Kloster- und konsekutiv standesherrliche Wald von Schussenried in einer diachronen Fallstudie
Abstract: Die Fallstudie untersucht am Beispiel des 1803 säkularisierten und der Herrschaft Sternberg-Manderscheid übereigneten reichsunmittelbaren Klosters Schussenried, wie sich die forst- und jagdbetrieblichen Bewirtschaftungsziele und -strategien infolge des säkularisationsbedingten Eigentümerwechsels verändert haben und welche Kontinuitäten beziehungsweise Diskontinuitäten die Säkularisation zur Folge hatte. Dazu wertet sie vorwiegend quantitative forst-, jagd- und sozialhistorische Schriftquellen, neben qualitativen Verwaltungsakten, Sachquellen, Traditionen und forsthistorischen Betriebskarten aus und bezieht rezente Forsteinrichtungswerke und Abschussstatistiken zu Vergleichszwecken mit ein.<br>Das Forschungsdesign dieser Studie ist ein mundiert zweiteiliges, investigativ viergliedriges und analytisch dreistufiges Verfahren: Im ersten, deskriptiven Teil werden die naturräumlichen Rahmenbedingungen im Arbeitsgebiet und die historisch politischen, soziokulturellen, herrschaftsge¬netischen und wirtschaftlichen Verhältnisse in der Schussenrieder Herrschaft beschrieben und in den Stammlanden der Herrschaft Manderscheid skizziert. Im zweiten, investigativen Teil werden organisatorisch-strukturelle, pekuniäre, sozialhistorische und vorwiegend quantitativ-serielle Indikatoren aus vier – forstbetrieblichen, jagdbetrieblichen, personalpolitischen und rechtlichen – Handlungsebenen in einem dreistufigen Verfahren untersucht. Im ersten Analyseschritt werden aussagekräftige Indikatoren quantitativ-diachron, systematisch-analytisch oder tabellarisch-deskriptiv analysiert, um etwaige Diskontinuitäten in der jagd- und forstbetrieblichen Bewirtschaftung festzustellen. Im zweiten werden diese Veränderungen historisch und naturwissenschaftlich kontextualisiert, um intendierte von zufälligen Entwicklungen zu unterscheiden. Im dritten Arbeitsschritt werden Analyseteilergebnisse deduziert, die zu Antworten auf die Leitfragen und zu historischen Aussagen zu¬sammengefasst werden.<br>Die Schussenrieder Klosterherrschaft verfolgte mit der Forst- und Jagdbewirtschaftung vorwiegend die naturale Eigen- und Untertanenversorgung. Darauf deutet u. a. die hohe Brennholzverbrauchs-menge der Abtei und die – im Vergleich zu anderen Herrschaften – überdurchschnittliche der Untertanen hin. Die Herrschaft Sternberg-Manderscheid verfolgte mit der Wald- und Jagdbewirtschaftung stärker machtpolitische, einflusskonservierende und ökonomische Inte ...
