Aktienkursorientierte Vergütungssysteme für Führungskräfte : Eine Analyse aus rechtlicher und betriebswirtschaftlicher Sicht
Nicht zuletzt die Finanzkrise hat die Diskussion um Aktienoptionspläne als anreizkompatible Vergütung für Führungskräfte börsennotierter Aktiengesellschaften angeheizt. Arne Schulz zeigt, dass sie bei richtiger Ausgestaltung geeignet sind, die Ziele von Anteilseignern und Management anzugleichen und so zu einer Lösung des Principal-Agent-Konflikts beitragen können. Besondere Aktualität erlangt die Arbeit durch die Pläne des Gesetzgebers, den Aufsichtsrat zu einer Angemessenheitsbeurteilung der Vorstandsvergütung zu verpflichten.
Theoretische Grundlagen -- Rechtliche Rahmenbedingungen aktienkursorientierter Vergütungssysteme -- Betriebswirtschaftliche Analyse von Optionsplänen -- Schlussbetrachtung.
