Methodik zur Beurteilung eigenschaftsoptimierter Karosseriekonzepte in Mischbauweise
Planung der Methodik -- Erhebung, Analyse und Strukturierung von Wissen -- Entwicklung und Validierung der Methodik -- Implementierung der Methodik.
Jan Hasenpusch beschreibt eine Methodik zur ganzheitlichen Beurteilung der Auswirkung von Parametervariationen auf die Eigenschaften und Merkmale eines Produkts am Beispiel von Karosseriekonzepten. Die Entwicklung wird systematisch unter Ber체cksichtigung von Model Based Systems Engineering (MBSE) und Knowledge Based Engineering (KBE) durchgef체hrt, um die Komplexit채t zu beherrschen und die Vorteile beider Strategien zu nutzen. Grundlage ist eine Erweiterung des Characteristics Properties Modelling. Daraus resultiert eine Methodik, die aus den Prozessschritten Synthese, Analyse und Evaluation besteht. Diese laufen in einem MBSE-Gesamtsystem, bestehend aus wissensbasierten Teilsystemen, ab. Karosseriekonzepte werden aus geforderten Eigenschaften generiert, analysiert und ganzheitlich bewertet. Der Inhalt Planung der Methodik Erhebung, Analyse und Strukturierung von Wissen Entwicklung und Validierung der Methodik Implementierung der Methodik Die Zielgruppen Dozierende und Studierende im Bereich KFZ-Technik, besonders der Fachgebiete Konstruktionsmethodik, Simulation und Konzeptauslegung Ingenieurinnen und Ingenieure in den Bereichen Konstruktionsmethodik, FEM-Simulation und Konzeptauslegung der Automobilindustrie und bei Zulieferern Der Autor Jan Hasenpusch promovierte an der TU Braunschweig. Heute ist er bei einem deutschen Automobilhersteller f체r die Weiterentwicklung der virtuellen automatisierten Absicherung von Kundenfunktionen verantwortlich.
