Kongenitale okuläre Missbildungen bei Schafen
Kongenitale Augenveränderungen spielen bei Schafen eine wichtige Rolle, wobei diverse Augenveränderungen bei Schafen bekannt sind. Hierzu gehören bilaterale Mikrophthalmie bei Texelschafen, Tagblindheit bei Awassi Schafen sowie der „Split Upper Eylid Defect“ bei mehrhörnigen Schafrassen oder die kongenitale Katarakt. Ziel dieser Arbeit ist es, das Vorkommen von kongenitalen okulären Veränderungen in deutschen, insbesondere norddeutschen, Schafherden zu ermitteln. Die Arbeit setzt sich aus den Ergebnissen einer Umfrage zum Vorkommen von Entropium sowie einer Einzelfallbeschreibung eines okulären Dermoids bei einem Leineschaf zusammen. Mittels eines Fragebogens wurde das Vorkommen von Entropium in insgesamt 107 unterschiedlichen Schafherden aufgearbeitet. Folgende Ergebnisse können festgehalten werden: In der Hälfte der Herden ist in der Vergangenheit bereits Entropium aufgetreten. Es zeigte sich, dass in Herden mit mehr als 50 Schafen (Anteil: 41%) Entropium signifikant häufiger auftritt, als in kleineren Herden mit weniger als 50 Muttertieren (Anteil: 59%) (72,7% vs. 36,5%; p< 0,001). Die Prävalenz hingegen ist in kleineren Herden in denen Entropium auftritt, größer als in großen Herden (Korrelation nach Spearmann: -0,714, p< 0,001). Die anhand der Befragung ermittelten Prävalenzen lagen zwischen <1% bis 75%. Texelschafe scheinen eine besondere Prädisposition für diese Missbildung zu haben. Insgesamt konnten jedoch 11 Rassen ermittelt werden, in denen Entropium grundsätzlich aufgetreten ist. Eine Vielzahl verschiedener Behandlungsmethoden zur Korrektur von Entropium wird in den Beständen genutzt. Das Ausrollen des betroffenen Augenlids mit Hilfe von Michelklammern stellt die am häufigsten eingesetzte Methode dar, jedoch bleibt Entropium in einigen Herden auch unbehandelt. Die Ergebnisse zeigen, dass Entropium als kongenitale Missbildung in Herden mit verschiedenster Rasse- und Größenstruktur eine wesentliche Rolle spielt. Weitere gezielte Untersuchungen in den Beständen sind notwendig, um nähere Kenntnisse über das Vorkommen und familiäre, erbliche Dispositionen von Entropium zu erlangen. Insgesamt fehlt in der Schafhaltung die systematische Erfassung von Missbildungen, wodurch die Ermittlung von potentiellen Erbfehlern aber auch anderer teratogener Ursachen erleichtert werden könnte. Entropium sollte unter dem Aspekt von Tierschutz eine größere Bedeutung beigemessen und Tierhalter sollten stärker sensibilisiert und geschult werden. Im Rahmen dieser Arbeit konnte zusätzlich der Fall eines okulären Dermoids bei einem Schaf aufgearbeitet und publiziert werden. Bei einem sechs Monate alten Leineschaf wurden klinisch okuläre Dermoide auf der Kornea sowie den Konjunktiven auf dem linken Auge und eine vollständige Blindheit auf dem betroffenen Auge diagnostiziert. Das rechte Auge war physiologisch ausgebildet. Die Veränderungen waren begleitet von einer Konjunktivitis sowie einer Entzündung der Augenumgebung. Am euthanasierten Tier wurde der klinische Befund durch die histopathologische Untersuchung bestätigt. Sowohl die konjunktivale als auch die korneale Veränderung wiesen ein mehr­schichtiges verhorntes Plattenepithel und ein Stroma aus kollagenreichen Bindegewebszügen und Hautanhangsgebilde wie Haarfollikel und Talgdrüsen auf. Zusätzlich wurden eine Mikrophthalmie und Aphakie des linken Auges diagnostiziert. Bei Hereford-Rindern ist für das Vorkommen von okulären Dermoiden eine familiäre Häufung sowie ein autosomal rezessiver Erbgang bekannt. Bei Schafen scheint es sich nach bisherigem Wissensstand um eine sporadische Veränderung des Einzeltieres zu handeln. Bei dem vorliegenden Fall liegen keine Hinweise auf Inzucht oder familiäre Häufungen vor. Es handelte es sich um eine solitäre Veränderung am Auge. Bei anderen Tierarten aber auch beim Menschen ist das Vorkommen okulärer Dermoide mit anderen Missbildungen, insbesondere kardiovaskulären Veränderungen, verbunden. Missbildungen anderer Organe wurden im Rahmen der pathohistologischen Untersuchung bei dem untersuchten Leineschaf nicht gefunden.4243 Erscheint auch als$nDruck-Ausgabe!1667924168!
