Wissenstransferprozesse in der Automobilindustrie : Entwicklung eines ganzheitlichen Modells auf der Grundlage einer Praxisfallstudie
Wissenstransferprozesse im Kontext des betrieblichen Wissensmanagements -- Abgrenzung des Untersuchungsobjektes -- Wissenstransfer beim Projektpartner -- Ergebnisse der explorativen Fallstudie -- Generalisierung des Wissenstransfermodells.
Das Wissensmanagement ist vor dem Hintergrund der globalen Wettbewerbssituation zu einem zentralen Managementkonzept geworden. Christian P. Warth untersucht, wie es Unternehmen gelingen kann, Wissen im Rahmen von Offshore-Prozessen nach Indien zu transferieren, um dadurch Entwicklungsdienstleistungen effizient unternehmensintern zu erbringen. Er entwickelt ein Wissenstransfermodell, das anhand einer Aktionsforschung in einem globalen Unternehmen der Automobilindustrie aufgebaut und validiert wird. Mittels eines Handlungsrahmens für die unternehmerische Praxis zeigt er, wie Wissenstransferprozesse als wesentlicher Teil eines betrieblichen Wissensmanagements erfolgreich gestaltet sein müssen.
