Anpassungsmöglichkeiten der deutschen Rindermast an die Liberalisierung der Agrarmärkte
Deutsche Rindermastbetriebe weisen deutlich höhere Produktionskosten auf als bedeutende internationale Wettbewerber in Übersee. Andere Produktionssysteme, Betriebsgrößen, Preisverhältnisse und Wechselkurse sind wesentliche Gründe für den Kostennachteil der deutschen Betriebe. Diese verwenden vorwiegend Produktionssysteme mit ganzjähriger Stallhaltung und intensiver Fütterung. Trotz der hohen Produktionskosten können gut geführte Rindermastbetriebe wirtschaftlich produzieren. Denn auch die Rindfleischpreise liegen in Deutschland auf einem deutlich höheren Niveau als auf den internationalen Märkten. Das hohe Rindfleischpreisniveau in Deutschland wird durch den Außenschutz der Europäischen Union (EU) ermöglicht. Importquoten und -zölle hindern ausländische Produzenten, zu niedrigen Preisen in Europa anzubieten. Der Abbau derartiger Handelshemmnisse steht jedoch im Fokus multilateraler (WTO) und bilateraler Verhandlungen. [...] (Quelle: Einleitung)
