Die Arbeitszufriedenheit der Generation Y : Lösungsansätze für erhöhte Mitarbeiterbindung und gesteigerten Unternehmenserfolg
Definition zentraler Begriffe wie Arbeitsbedingungen, -motivation und -zufriedenheit -- Theorien der Arbeitszufriedenheit und Salutogenese -- Arbeitsbedingungen zur Arbeitszufriedenheit der Generation Y -- Lösungsansätze für Unternehmen
Helene Einramhof-Florian geht der Frage nach, wie sich Arbeitszufriedenheit für die Generation Y erreichen lässt. Denn Organisationen, die zufriedene Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter beschäftigt haben, weisen eindeutig einen höheren Grad an Effizienz und Produktivität auf. Der Generation Y - Personen, die zwischen 1980 und 1995 geboren sind - wird nachgesagt, dass sie sich privat und speziell im Arbeitsleben „anders verhält“ und die Arbeitswelt anders fordert als die Generationen davor. Dadurch werden Arbeitsbedingungen wichtig, die es gilt, zielgruppengerecht zu identifizieren und mögliche Lösungsvorschläge umzusetzen. Die qualitative Studie gibt einen Einblick in die spezifischen Bilder und Vorstellungen von Arbeitszufriedenheit der „Generation Y“. Der Inhalt Definition zentraler Begriffe wie Arbeitsbedingungen, -motivation und -zufriedenheit Theorien der Arbeitszufriedenheit und Salutogenese Arbeitsbedingungen zur Arbeitszufriedenheit der Generation Y Lösungsansätze für Unternehmen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende in den Bereichen Personalwirtschaft, Organisationsentwicklung und Erwachsenenbildung HR-Manager, Head Hunter und Recruiter Die Autorin Helene Einramhof-Florian ist als Coach, Personal- und Organisationsentwicklerin tätig und verfügt zusätzlich über langjährige Berufs- und Führungserfahrung als PR-Managerin
