Untersuchung der Effekte eines evidenzbasierten Therapie- und Beratungskonzeptes auf die Eutergesundheitssituation in einem Milchviehbestand
Diese Studie konnte zeigen, dass durch die Anwendung eines alternativen Therapiekonzeptes der Einsatz von antimikrobiellen Stoffen bei gleichbleibenden Heilungschancen verringert werden konnte. Auf Grundlage eines Schnelltestsystems sollten Therapieentscheidungen getroffen werden können.Dazu wurde die diagnostische Sicherheit eines Schnelltestsystems der Firma 3M™ Petrifilm™ anhand von Milchproben von Kühen mit klinischer Mastitis überprüft. Der Schnelltest unterscheidet zwischen grampositiven Erregern, gramnegativen Erregern und keinem Wachstum. Es konnte gezeigt werden, dass die Sensitivität vor allem für grampositive Erreger sehr hoch war, wohingegen für gramnegative Erreger eine hohe Spezifität ausgewiesen werden konnte. Ein solches Therapiekonzept wurde auf einem großen Milchviehbetrieb im Nordwesten Deutschlands angewendet. Kühe mit einer klinischen Mastitis wurden anhand ihrer Halsbandnummer in eine Kontroll- und eine Versuchsgruppe unterteilt, bei der die Kühe mit einer klinischen Mastitis aus der Kontrollgruppe betriebsüblich mit einem lokalen antibiotischen Euterpräparat behandelt wurde. Die Kühe aus der Versuchsgruppe erhielten dagegen initial ein NSAID und wurden anschließend selektiv aufgrund der Mastitishistorie und dem Schnelltestergebnis behandelt. Die klinische Heilung, bakteriologische Heilung und zytologische Heilung wurden nicht negativ beeinflusst. Im Gegenteil, die klinische Heilung war in der Versuchsgruppe sogar signifikant höher, als in der Kontrollgruppe. Zudem konnten rund 50% der lokalen Antibiotika in der Versuchsgruppe gegenüber der Kontrollgruppe eingespart werden. Diese Arbeit konnte zeigen, wie durch Einsatz eines Mastitisschnelltests in Kombination mit einer Beurteilung der kuhindividuellen Krankheitsgeschichte eine Reduzierung der durchschnittlichen Antibiotikamenge erreicht werden konnte ohne negative Einflüsse auf die Heilungsraten hinnehmen zu müssen.
