Von der Systemabwehr zur Organisationsbewusstheit : Prozessanalyse und Wirkungsforschung zum Erfahrungslernen im Organisationstraining
Entwicklungsgeschichte des Klagenfurter Organisationstrainings -- Funktionsverständnis von Organisationen -- Partizipative Handlungsforschung zum Organisationslernen -- Überwindung von Systemabwehr -- Entwicklung und Förderung von Organisationsbewusstheit.
Detlef H. Duwe beleuchtet die einzelnen Prozessschritte, mit denen die Teilnehmenden des Klagenfurter Organisationstrainings der Aufforderung zur (Selbst-)Organisation nachkommen. Erstmals wird mithilfe der dokumentarischen Methode nach Bohnsack umfassend rekonstruiert, wie es den Akteuren und Akteurinnen gelingt, ihre Systemabwehr zu überwinden, ins Sich-Organisieren zu kommen und verbindliche Entscheidungsstrukturen zu etablieren. Somit erweist sich das Organisationstraining als herausragendes Format für handlungspropädeutisches Organisationslernen, einen episodal verlaufenden Transformationsprozess, der gerade auch unter den VUCA-Vorzeichen einer Arbeitswelt 4.0 die Kompetenz der Organisationsbewusstheit nachhaltig vermittelt. Der Inhalt Entwicklungsgeschichte des Klagenfurter Organisationstrainings Funktionsverständnis von Organisationen Partizipative Handlungsforschung zum Organisationslernen Überwindung von Systemabwehr Entwicklung und Förderung von Organisationsbewusstheit Die Zielgruppen Lehrende und Lernende der Organisations- und Wirtschaftspsychologie Führungskräfte und HR-Verantwortliche, Professionals aus Training, Beratung, Coaching, Organisationsentwicklung und Supervision Der Autor Dr. Detlef H. Duwe, Dipl.-Pädagoge, leitet ein Beratungsunternehmen mit Sitz in Hamburg, dessen Schwerpunktthemen Organisationsdynamik in der Arbeitswelt 4.0, Agile Leadership und Personal Development/VUCAbility sind.
