Forschungsorganisation in Hochschulinstituten : der Fall Maschinenbau
Die starke Drittmittelorientierung universitaerer Forschungsinstitute aus dem Bereich der Ingenieurwissenschaften und ihre ausgepraegte Ausrichtung auf Probleme der betrieblichen Praxis haben die Ansicht gestaerkt, dass diese Forschungseinheiten vorwiegend anwendungsbezogene Forschung ohne Grundlagenbezug und mit geringer thematischer Kohaerenz bzw. ohne uebergreifende inhaltliche Klammer betreiben. Dem haelt dieser Text entgegen, dass universale Forschungsinstitute sehr wohl thematisch kohaerente Programme verfolgen, wobei sie zwischen einer Reihe von organisatorischen Randbedingungen vermitteln muessen. Diese Aspekte wurden am Beispiel von 13 universitaeren Forschungsinstituten aus dem Maschinenbau beschrieben. (PHF/uebern.)
