Diversitätsreflexive Bildung und die deutschen Schulgesetze : eine kritische Analyse
Die Arbeit zeigt auf, inwiefern sich die Schulgesetze zwischen (Ungleichheitsverhältnisse legitimierender) Performation und (diversitätsgesellschaftlich orientierter) Transformation bildungsbezogener Prozesse bewegen. Dabei werden drei Typen der Schulgesetze ermittelt: die tendenziell traditionellen, die uneindeutig-gemischten und die tendenziell progressiven. Die Arbeit liefert einen Beitrag zur Entwicklung eines Konzepts diversitätsreflexiver Bildung und gibt praxisorientiert Impulse für die entsprechende Weiterentwicklung der Schulgesetze. Der Inhalt Diversitätsreflexive Bildung: theoriebasierte Einordnungen und konzeptionelle Überlegungen Die Schulgesetzgebung im Kontext steuerungs- und schultheoretischer Überlegungen Diversitätsreflexive Bildung und die Schulgesetzgebung: inhaltsanalytische Auswertung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Erziehungswissenschaft Beschäftigte in der Bildungspolitik bzw. -verwaltung, Bildungswissenschaften, Lehrer_innenbildung, Schule, Schulverwaltung, Schulaufsicht Der Autor Dr. René Breiwe ist wissenschaftlicher Mitarbeiter in der AG Bildungsforschung an der Universität Duisburg-Essen
Diversitätsreflexive Bildung: theoriebasierte Einordnungen und konzeptionelle Überlegungen -- Die Schulgesetzgebung im Kontext steuerungs- und schultheoretischer Überlegungen -- Diversitätsreflexive Bildung und die Schulgesetzgebung: inhaltsanalytische Auswertung
