Von der Chancengleichheit zur Ausgrenzung: ein sozialer Fortschritt durch Bildung? : eine theoretische und empirische Aufarbeitung
Steiners Studie zeigt zwei Facetten: Zum einen erläutert sie thematisch für Studierende einen verständlichen Einstieg in die Themenfelder „Chancengleichheit“ und „Sozialer Fortschritt“ im Kontext von Bildungs(un)gerechtigkeit. Aus diesem Material entwickelt der Autor sein eigenes nachvollziehbares Konzept des sozialen Fortschritts im Zusammenhang mit Bildung. Zum zweiten verdeutlicht der Autor verständlich und anhand zahlreicher Abbildungen auch anschaulich sein methodisches Herangehen und damit, wie eine empirische Dokumentenanalyse und -auswertung aussehen kann. So können Leser*innen auf unterschiedlichen Ebenen in die Lektüre einsteigen und Wissen und Argumente für weitere Überlegungen finden. – René Börrnert, in: socialnet .
Bildung steht im Kontext widersprüchlicher Entwicklungen. Auf der einen Seite kann seit Jahrzehnten eine enorme Bildungsexpansion beobachtet werden, während auf der anderen Seite die Bildungsarmut und die zunehmende soziale Ausgrenzung davon Betroffener an Bedeutung gewinnt. In diesem widersprüchlichen Kontext steht die Forschungsfrage, ob aus einer holistischen Perspektive betrachtet, im Zusammenhang mit Bildung und ihrer Entwicklung über die Zeit, von einem sozialen Fortschritt gesprochen werden kann oder nicht. Die Analyse von 20 Indikatoren für 29 europäische Staaten, womit die Chancengerechtigkeit im Bildungssystem an sich als auch die Wirkung von Bildung in der Gesellschaft untersucht werden, offenbart dabei keine uneingeschränkte Erfolgsgeschichte. Vielmehr deuten die Ergebnisse beispielsweise für Österreich auf hohe soziale Ungleichheiten hin, die zum Teil sogar noch weiter zunehmen. Jahrzehnte der Bildungsexpansion sind daher nicht gleichbedeutend mit Jahrzehnten des sozialen Fortschritts.
