Die Gewerbesteuer im internationalen Steuerrecht
Die Gewerbesteuer fristet in Diskursen des internationalen Steuerrechts häufig ein Schattendasein. Nicht selten ist der Rechtsanwender ratlos, wie grenzüberschreitende unternehmerische Tätigkeiten gewerbesteuerlich zu behandeln sind. Das Werk hilft diesen Defiziten ab.Aus den Normen der Teilrechtsgebiete kann induktiv auf die sie prägenden Prinzipien geschlossen werden. Ein Vergleich dieser Prinzipien führt zu dem – möglicherweise verblüffenden – Ergebnis, dass das Gewerbesteuerrecht und das internationale Steuerrecht mehr Gemeinsamkeiten als Unterschiede haben.Darauf aufbauend wird ein eigenständiges Verständnis der Gewerbesteuer entwickelt, das geeignet ist, praktische Rechtsanwendungsprobleme im Spannungsverhältnis von Gewerbesteuer und internationalem Steuerrecht adäquat zu lösen. Dazu gehören insbesondere die gewerbesteuerliche Behandlung finaler Verluste, die Anrechnung ausländischer Steuern auf die Gewerbesteuer und die gewerbesteuerliche Behandlung des Hinzurechnungsbetrags.
