Management in der Multioptionsgesellschaft : Neue Manager für neue Zeiten
Einführungen -- Identitätsarbeit des Individuums -- Identitätsarbeit der Organisation -- Der Moment der Wahrheit -- Management in der Multioptionsgesellschaft -- Bildung in der Multioptionsgesellschaft -- Problemorientiertes Lernen -- Manifest zum Betriebswirtschaftsstudium in der Multioptionsgesellschaft -- Das Beispiel Universität St.Gallen: Zustandsbeschreibung -- Das Beispiel Universität St. Gallen: Der konkrete Weg in die Zukunft.
Die gegenwärtige Wirtschaftskrise macht deutlich, dass die herkömmliche Ausbildung von Managern in Frage gestellt werden muss. Joël Luc Cachelin begründet, warum sich Management neben Unternehmen auch mit der Gesellschaft und ihren Individuen auseinandersetzen muss. Das Management muss sich darauf ausrichten, die Identitätsarbeit von Mensch, Unternehmen und Gesellschaft zu unterstützen. Die Vorschläge werden in Form eines Curriculums und durch das Fallbeispiel der Universität St. Gallen verdichtet.
