Das Recht der Berufsgruppen in der medizinischen Rehabilitation
Das Werk befasst sich mit dem Recht von Gesundheits- und Sozialberufen in der medizinischen Rehabilitation. Kritisch hinterfragt wird u. a. die verbreitete Annahme, medizinische Rehabilitation komme nur als berufsgruppenübergreifende komplexe Leistung unter ärztlicher Verantwortung in Betracht. Im Schwerpunkt wird erörtert, unter welchen Voraussetzungen Angehörige verschiedener Berufsgruppen nach dem Sozialrecht einen Anspruch gegen die Rehabilitationsträger haben, als Leistungserbringer eingebunden zu werden. Zugleich wird der Begriff der medizinischen Rehabilitation konkretisiert. Im Wesentlichen werden hierbei das Sozialrecht (SGB IX, SGB V, SGB VI), das direkte Berufsrecht und verfassungsrechtliche Aspekte beachtet. Bestehende Spannungsverhältnisse zwischen den Rechtsquellen werden herausgearbeitet. Im Ergebnis wird vor allem gezeigt, dass die medizinische Rehabilitation rechtlich ein Berufsfeld für die Gesamtheit der Heilberufe, ergänzt durch die Tätigkeit weiterer Berufsgruppen, ist.
