Virtuelle Aufgabenbearbeitung in mehrsprachigen Gruppen : eine qualitative Studie in der Französischlehrerbildung
Virtuelle kooperative Aufgabenbearbeitung in der Fremdsprachenlehrerbildung – Ansätze, Definitionen und Konzepte -- Virtuelle Kooperation in der Praxis: das Forschungsprojekt CONFORME -- Fallanalyse mehrsprachiger Gruppen -- Methodisch-didaktische Reflexion virtueller Kooperationsprojekte und Ausblick.
Virtuelle Kooperationsprojekte werden immer häufiger zur Professionalisierung von zukünftigen Fremdsprachenlehrenden eingesetzt. Ramona Schneider untersucht diese komplexen Settings erstmalig in ihrer Vielschichtigkeit unter Zusammenführung einer inhaltlich-fachlichen, sprachlichen, virtuellen, sozialen, institutionellen, individuellen und autonomen Ebene. Hierzu entwickelt die Autorin ein mehrdimensionales Erhebungs- und Analyseverfahren. Anhand von Befragungs- und Interaktionsdaten zeigt sie die wechselseitige Einflussnahme zwischen den Studierenden, den Gruppen und der Lernumgebung auf und entwickelt ein Modell virtueller kooperativer Nicht-Partizipation. Der Inhalt Virtuelle kooperative Aufgabenbearbeitung in der Fremdsprachenlehrerbildung – Ansätze, Definitionen und Konzepte Virtuelle Kooperation in der Praxis: das Forschungsprojekt CONFORME Fallanalyse mehrsprachiger Gruppen Methodisch-didaktische Reflexion virtueller Kooperationsprojekte und Ausblick Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachdidaktiken der modernen Sprachen, der Erwachsenenbildung und der Medienpädagogik Praktizierende in Weiterbildungseinrichtungen aus den Bereichen Fremdsprachen und Digitalisierung Die Autorin Ramona Schneider war am Lehrstuhl der romanistischen Fachdidaktik an der Universität Siegen tätig. Sie ist Postdoktorandin in der Abteilung für Interkulturelle Kommunikation und Mehrsprachigkeitsforschung mit Sprachlernzentrum an der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn.
