Sponsoring-Wirkung auf das Kaufverhalten
Markenperspektive: Studie zur Wirkung des Sponsorings auf die Kaufabsicht -- Vertriebsperspektive: Kaufprozessanalyse -- Studie zur Entwicklung eines Aktivierungsinstruments -- Implikationen für die Praxis: Sponsoring-Cockpit.
Robert Hohenauer untersucht den Einfluss imagebildender Faktoren auf die Kaufabsicht und stellt ihn in den zunehmend relevanten Zusammenhang mit dem realen Kaufverhalten. Sein Forschungsansatz, quantitative Online-Studien in der Zielgruppe mit einer Kaufprozessanalyse sowie Expertenbefragungen zu kombinieren, eröffnet neue Perspektiven bei der Bewertung der Effektivität von Sponsoring. Er zeigt, dass eine handlungsauslösende Aktivierung des potenziellen Käufers erforderlich ist, um die Lücke zwischen der formulierten Kaufabsicht und des tatsächlichen Kaufverhaltens zu schließen. Eine Aktivierungs-Matrix, zwei Sponsoring-Cockpits sowie praxisnahe Handlungsempfehlungen unterstützen Sponsoring-Verantwortliche bei der Umsetzung eines Sponsorships. Der Inhalt Markenperspektive: Studie zur Wirkung des Sponsorings auf die Kaufabsicht Vertriebsperspektive: Kaufprozessanalyse Studie zur Entwicklung eines Aktivierungsinstruments Implikationen für die Praxis: Sponsoring-Cockpit Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Sportmanagement, Sportmarketing, Eventmanagement Verantwortliche aus den Bereichen Marketing / Sponsoring Der Autor Robert Hohenauer promovierte an der Universität St. Gallen. Er arbeitet derzeit als Pressesprecher eines großen Unternehmens für die Bereiche Laufsport, Tennis und Outdoor. In den letzten zehn Jahren war er u. a. als Fachredakteur im Sportbusiness und als „Projektmanager Sportmarketing“ tätig.
