Systemkompetenz für Entrepreneure : Entwicklung der entrepreneurialen Systemkompetenz und eines Diagnoseinstruments
Ronald Kriedel untersucht, welche Kompetenzen ein Entrepreneur in der komplexen und dynamischen Gründungsphase benötigt und ob es möglich ist, anhand eines Lernzielkatalogs mögliche Defizite zu messen und Qualifizierungsmaßnahmen abzuleiten. Auf Basis des Konstrukts der ‚entrepreneurialen Systemkompetenz’ entwickelt der Autor einen Test, durch den es erstmals möglich ist, die Qualität dieser Kompetenz zu messen. Für den immer wichtigeren Bereich des Entrepreneurship ergibt sich hieraus eine Vielzahl von Möglichkeiten, wie z.B. die Beratung von Gründerinnen und Gründern. Der Inhalt Entrepreneurship und Komplexität Erklärungsansätze eines unternehmerischen Prozesses Systemwissenschaft Entrepreneurship Die Zielgruppen Wissenschaftler, Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Entrepreneurship, Unternehmens- und Innovationsmanagement Unternehmensgründer, Intra- und Entrepreneure, sowie Innovatoren Der Autor Ronald Kriedel ist als Akademischer Rat am Lehrstuhl Entrepreneurship und Ökonomische Bildung tätig und leitet seit 2017 die Entrepreneurship School des Zentrums für Entrepreneurship & Transfer der TU Dortmund. Er befasst sich mit der Aus- und Weiterbildung von Gründungsinteressierten, Innovatoren, Entrepreneuren und Intrapreneuren.
Entrepreneurship und Komplexität -- Erklärungsansätze eines unternehmerischen Prozesses -- Systemwissenschaft Entrepreneurship.
