Dynamic Capabilities im Kontext von Mergers & Acquisitions : Erfolg von Zusammenschlüssen von Organisationseinheiten mit unterschiedlichen Routinen
Theoretischer Bezugsrahmen und Ableitung von Forschungshypothesen -- Experimentelle Studie -- Forschungsergebnisse -- Fazit.
M&A-Transaktionen weisen eine sehr hohe Misserfolgsquote auf. In der Literatur wird ein möglicher Grund hierfür in den Herausforderungen gesehen, die mit der Integration unterschiedlicher Arbeitsweisen einhergehen. Jutta Wollersheim untersucht, ob Dynamic Capabilities zum Erfolg von Zusammenschlüssen von Organisationseinheiten mit unterschiedlichen Routinen beitragen können. Sie erarbeitet ein theoretisch fundiertes Dynamic Capability-Verständnis. In einem Laborexperiment beobachtet sie den vermuteten signifikant positiven Beitrag zum Erfolg von Zusammenschlüssen von Organisationseinheiten.
