Die Wirkung des morbiditätsorientierten Risikostrukturausgleichs auf innovative Versorgungsformen im deutschen Gesundheitswesen
Innovative Versorgungsformen und Risikoteilung -- Risikoselektion und ihre Vermeidung durch einen RSA -- Wirkungen des Morbi-RSA auf innovative Versorgungsformen.
Andreas Binder entwickelt eine gemeinsame Theorie der Versicherung und Risikoselektion für Krankenkassen und pauschal vergütete innovative Versorgungsformen. Darauf aufbauend stellt er die konkrete Gestaltung des Morbi-RSA und seines Reformkontextes dar und untersucht die resultierenden Anreizwirkungen. Es wird gezeigt, welche Wirkungen sich aus der Nutzung des Morbi-RSA zur Risikoadjustierung im Predictive Modeling, bei der Evaluation und bei der Pauschalvergütung innovativer Versorgungsformen ergeben. Die Ergebnisse münden in Vorschläge zur Weiterentwicklung innovativer Vergütungsstrukturen.    Der Inhalt ·       Innovative Versorgungsformen und Risikoteilung ·       Risikoselektion und ihre Vermeidung durch einen RSA ·        Wirkungen des Morbi-RSA auf innovative Versorgungsformen    Die Zielgruppen ·        Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Gesundheitswesen, -ökonomie und -management sowie der Finanzwissenschaften ·        Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Medizin, Krankenkassen und Netzwerkmanagement    Der Autor Dr. Andres Binder promovierte bei Prof. Dr. Günther E. Braun am Institut für Betriebswirtschaftslehre des öffentlichen Bereichs und Gesundheitswesens an der Universität der Bundeswehr München.  .
