Zwischen Wissenschaft und Politik : der zweifache Rektor der Universität Jena Otto Schwarz (1900-1983)
Otto SCHWARZ (1900-1983), Kommunist der ersten Stunde und zweifacher Rektor der Jenaer Hochschule in ‚Krisenzeiten‘ Ende der 1940er und 1950er Jahre, leitete über zwei Jahrzehnte hinweg das Institut für Spezielle Botanik und den Botanischen Garten. SCHWARZ war Angehöriger der verschwindend kleinen Gruppe hervorragender kommunistischer Naturwissenschaftler in den ersten Nachkriegsjahren in der DDR. In besonderem Maße verdichten sich deshalb in SCHWARZ persönliche, politische und wissenschaftliche Interessen mit jenen, die von fachlicher, hochschulstruktureller und parteipolitischer Seite an ihn herangetragen wurden. Unerwarteter Weise nutzte SCHWARZ dabei seine Sonderstellung als „Doppelstaatsbürger von Partei und Fach“ nicht für eine weitreichende Ressourcenmobilisierung für die Botanik in Jena, wie es andere Vertreter dieser kleinen Elite für ihre Fächer taten. Vielmehr kam die wissenschaftliche Arbeit dieses aussichtsreichen und ausgesprochen motivierten Akademikers mit der Berufung auf den Jenaer Lehrstuhl weitestgehend zum Erliegen. Auch deshalb blieb SCHWARZ der Universitätsgeschichte mehr als Hochschulpolitiker denn als Biologe in Erinnerung.
