Untersuchung zur Stabilität von caninen und felinen Liquorproben in Bezug auf Zellzahl und Zellpopulationen in „TransFix®/EDTA CSF Sample Storage Tubes“
Der geringe Proteingehalt im Liquor cerebrospinalis (CSF) führt zu einer schnellen Leukozytendegeneration in CSF-Proben, sodass derzeit eine Untersuchung der Proben innerhalb von 30 Minuten nach der Gewinnung angeraten wird. Für eine längere Lagerzeit von CSF-Proben über maximal 72 Stunden wird in der Humanmedizin die Verwendung von TransFix®/EDTA CSF Sample Storage Tubes (Cytomark, Buckingham, UK) vor einer Durchflusszytometrie empfohlen. In der dieser Studie wurden diese Röhrchen für die Lagerung von frischen caninen und felinen CSF-Proben vor der mikroskopischen Zählung der Leukozyten und Erythrozyten sowie der morphologischen Zellbeurteilung in einem Zytospin getestet. Zudem wurden die Röhrchen für die Lagerung von CSF-Proben vor einer Durchflusszytometrie untersucht. Die mikroskopische Zählung der Leukozyten und Erythrozyten konnte nach der Lagerung in der TransFix®-Lösung nicht mehr durchgeführt werden. Ebenfalls konnte die morphologische Zellbeurteilung in einem Zytospin nach der Lagerung in TransFix®-Lösung nur noch erschwert durchgeführt werden, sodass beide Untersuchungen weiterhin innerhalb von 30 Minuten nach der Entnahme erfolgen sollten. In der Durchflusszytometrie hingegen wurde eine signifikant höhere Zellzahl nach der Lagerung in der TransFix®-Lösung gemessen. Die Antikörper gegen CD3, CD4, CD21, CD11b und CD45 ermöglichten über den Zeitraum von drei Tagen hinweg die Differenzierung der verschiedenen Zellpopulationen. Monozyten waren nach Lagerung in der TransFix®-Lösung mit dem Antikörper gegen CD14 nicht mehr nachweisbar. Zusammenfassend sind die TransFix®/EDTA CSF Sample Storage Tubes zur Lagerung von CSF-Proben über maximal 72 Stunden vor der Durchflusszytometrie zur Differenzierung von Lymphozyten- und Granulozytenpopulationen geeignet. Weder die mikroskopische Zählung der Leukozyten und Erythrozyten noch die morphologische Zellbeurteilung in einem Zytospin konnte in den CSF-Proben nach der Lagerung in der TransFix®-Lösung durchgeführt werden.
