Die Ertragsbesteuerung in der doppelstöckigen Personengesellschaft : Besonderheiten, Steuerwirkungen und Gestaltungsoptionen der §§ 15a und 35 EStG
Felix Staaden widmet sich den Besonderheiten der Ertragsbesteuerung doppelstöckiger Personengesellschaften. Im Fokus seiner Untersuchung liegen die Verlustverrechnungsnorm des § 15a EStG und die Gewerbesteuerermäßigung des § 35 EStG hinsichtlich ihrer Anwendung sowie der (gemeinsamen) Auswirkungen auf die Steuerbelastung der Obergesellschafter. Zahlreiche Anwendungsfragen werden analysiert und einer Lösung zugeführt. Ebenso werden die hieraus resultierenden Steuerwirkungen untersucht und steuerplanerisch gewürdigt. Diesbezüglich werden auch mögliche Interessenkonflikte zwischen den Gesellschaftern bei der optimalen Steuerplanung aufgegriffen und mögliche Lösungen aufgezeigt. Dies geschieht sowohl formal als auch innerhalb einer Modellanalyse. Der Inhalt Einschränkung der Verlustverrechnung durch § 15a EStG Voraussetzungen der Gewerbesteuerermäßigung nach § 35 EStG Einfluss von Verlusten auf die Gewerbesteuerermäßigung Vergleich der Steuerentlastungswirkungen von Verlustverrechnung und Gewerbesteuerermäßigung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftlichen Steuerlehre Fachkräfte der steuerlichen Beratung Der Autor Dr. Felix Staaden war wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbes. Betriebswirtschaftliche Steuerlehre - Prof. Dr. Guido Förster, an der HHU Düsseldorf. Neben der Forschung auf dem Gebiet der Personengesellschaftsbesteuerung war er ebenfalls in der universitären Lehre tätig.
Einschränkung der Verlustverrechnung durch § 15a EStG -- Voraussetzungen der Gewerbesteuerermäßigung nach § 35 EStG -- Einfluss von Verlusten auf die Gewerbesteuerermäßigung -- Vergleich der Steuerentlastungswirkungen von Verlustverrechnung und Gewerbesteuerermäßigung. .
