Erfolgsfaktoren von Genossenschaftsbanken : Eine Analyse auf Basis von Jahresabschlüssen und regionalen Wirtschaftsdaten
Auf der Basis einer empirischen Untersuchung von über 900 deutschen Genossenschaftsbanken analysiert Thomas Maurer im Zeitverlauf, wie die Rentabilität mit der regionalen Lage und weiteren Einflussgrößen korreliert. Der Autor zeigt auf, dass der Erfolg von einer Vielzahl betriebswirtschaftlicher, volkswirtschaftlicher und demografischer Faktoren abhängig ist. Wesentliche Faktoren sind dabei die Lage (städtisch, halbstädtisch oder ländlich), die Betriebsgröße, die Kreditquote, die Eigenkapitalquote sowie Steigung und Niveau der Zinsstrukturkurve. Der Inhalt Erfolg und Erfolgsfaktoren Kostenvorteile und Fusionen Theorie der Erfolgsmessung Jahresabschlussanalyse Return-on-Investment-(ROI-)Analyse Empirische Analyse des Einflusses wesentlicher Faktoren auf den Bankerfolg Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Banken und Finanzierung Vorstände und Bereichsleiter von Genossenschaftsbanken und Sparkassen Der Autor Dr. Thomas Maurer promovierte bei Prof. Dr. Friedrich Thießen am Lehrstuhl für Finanzwirtschaft und Bankbetriebslehre der Technischen Universität Chemnitz, wo er im Bereich Finanzen lehrt und forscht.
Erfolg und Erfolgsfaktoren -- Kostenvorteile und Fusionen -- Theorie der Erfolgsmessung -- Jahresabschlussanalyse -- Return-on-Investment-(ROI-)Analyse -- Empirische Analyse des Einflusses wesentlicher Faktoren auf den Bankerfolg.
