Die Besonderheiten der Arzthaftung im medizinischen Notfall
Das Buch behandelt sämtliche haftungsrechtlichen Fragen, die im Zusammenhang mit dem medizinischen Notfall bzw. der Notfallmedizin bestehen. Der Autor liefert einen umfassenden Überblick zu den Behandlungs- und Organisationspflichten im medizinischen Notfall und beantwortet die Frage, ob der medizinische Notfall zu Haftungsprivilegien führt. Die einschlägige Rechtsprechung wird umfassend berücksichtigt und nach den gängigen Behandlungspflichten kategorisiert
