Das Rechtsinstitut der freien Benutzung im Urheberrecht
Klappentext: Jeder geistig Tätige läßt sich, wenn er schöpferisch tätig ist, bewußt oder unbewußt von Bestehendem inspirieren. Dies kann zu Konflikten mit den Interessen des Urhebers des Ursprungswerkes führen. Das in § 24 UrhG geregelte Rechtsinstitut der freien Benutzung versucht, diesen Konflikt zu lösen.Die Monographie analysiert die bislang zur Abgrenzung von freier und unfreier Benutzung entwickelten Kriterien. Vor dem Hintergrund der fortschreitenden Ökonomisierung des Urheberrechts erarbeitet der Autor einen Prüfungsansatz, bei der Beurteilung einer Benutzungshandlung auch zu untersuchen, ob das neue Werk in Konkurrenz zu der Vorlage tritt. Er formuliert ein neues wettbewerblich orientiertes Abgrenzungskriterium, überprüft es anhand verschiedener Werkarten und kommt, anhand von exemplarisch dargestellten Problemfällen, zu einer auch für Zweifelsfälle anwendbaren Lösung .Die Arbeit wendet sich an urheberrechtlich Interessierte, insbesondere an Praktiker, die in der Rechtsberatung mit Benutzungsfragen urheberrechtlich geschützter Werke befaßt sind.
