HRM & Sustainable Business Models : die Bedeutung von Personalfunktionen für nachhaltige Geschäftsmodelle
Mirjam von Buttlar betrachtet die bisher kaum beachteten Zusammenhänge von (nachhaltigem) Personalmanagement und nachhaltigkeitsorientierten Geschäftsmodellen und untersucht fünf mit dem deutschen Nachhaltigkeitspreis ausgezeichnete Unternehmen bezüglich ihres Personalmanagements. Es wird gezeigt, dass einzelne Funktionen wie z. B. die Personalgewinnung und die Kommunikationskultur wichtige Voraussetzungen für die Entwicklung nachhaltiger Geschäftsmodelle darstellen und dass das Personalmanagement eine vielseitige und strategische Rolle in nachhaltigen Unternehmen einnimmt. Abschließend werden Anregungen zur Weiterentwicklung des Konzepts nachhaltigen Personalmanagements gegeben. Der Inhalt Hintergrund der Untersuchung: Personalmanagement als Treiber nachhaltiger Geschäftsmodelle Nachhaltige Geschäftsmodelle und nachhaltiges Personalmanagement Empirische Untersuchung: Fünf deutsche Nachhaltigkeitspioniere Funktionen des Personalmanagements für Aspekte nachhaltiger Geschäftsmodelle Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Human Resource Management, Sustainability Management, Business Development, Business Ethics und Entrepreneurship HR-Manager, Personalverantwortliche, Nachhaltigkeits-/CSR-Manager, strategische Manager und Geschäftsentwickler Die Autorin Mirjam von Buttlar verfasste ihre Masterarbeit bei Prof. Dr. Florian Lüdeke-Freund an der Universität Hamburg am Lehrstuhl für Kapitalmärkte und Unternehmensführung.
Hintergrund der Untersuchung: Personalmanagement als Treiber nachhaltiger Geschäftsmodelle -- Nachhaltige Geschäftsmodelle und nachhaltiges Personalmanagement -- Empirische Untersuchung: Fünf deutsche Nachhaltigkeitspioniere -- Funktionen des Personalmanagements für Aspekte nachhaltiger Geschäftsmodelle.
