Moderner Satanismus und "Gewalt" : eine religionswissenschaftliche Untersuchung
"Die Verknüpfung von Satanismus und Gewalt ist ein Thema, das immer wieder im Focus der Aufmerksamkeit steht. Bereits 2004 setzte sich die Autorin im Rahmen ihrer Magisterarbeit eingehend mit dem Thema auseinander. Angeregt durch zahlreiche Nachfragen und weil das Thema bis heute nichts an Aktualität verloren hat, legen wir die bislang unveröffentlichte Arbeit hiermit vor. Sie setzt sich einerseits mit der "Ideengeschichte" des Satanismus, mit verschiedenen Gruppierungen des modernen Satanismus, aber auch mit Inhalten, die inzwischen als "Verschwörungstheorie" oder unter dem Stichwort Satanic Panic verortet werden, auseinander."-- Back cover
