Dienstleistungscontrolling : ein wertschöpfungsorientierter Beitrag zur konzeptionellen, theoretischen und empirischen Fundierung
Stefan Rech entwickelt eine umfassende Konzeption für das Dienstleistungscontrolling. Mit der Konzeption trägt der Autor zur theoretischen, konzeptionellen und empirischen Fundierung des Dienstleistungscontrollings in der Betriebswirtschaftslehre bei. Der theoretisch-konzeptionelle Bezugsrahmen integriert bisherige Ansätze, berücksichtigt Verhaltensaspekte und ist geprägt von der Service-dominant Logic. Die empirische Studie gewährt Einblicke in den Entwicklungsstand dienstleistungsspezifischer Controllingsysteme. Dienstleistungsbetriebe und produzierende Unternehmen, die zum Dienstleister transformieren, erhalten einen Orientierungsrahmen für die praktische Gestaltung des Dienstleistungscontrollings. Stefan Rech promovierte als externer Doktorand bei Univ.-Prof. Dr. Dr. habil. Wolfgang Becker am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Unternehmensführung und Controlling an der Otto-Friedrich-Universität Bamberg. Hauptberuflich ist er im Bereich Global Cloud Services bei einem Softwareunternehmen tätig.
Dienstleistungscontrolling: Alles anders - oder doch gleich? -- Dienstleistung und Controlling – schillernde Begriffe der Betriebswirtschaft -- Bestandsaufnahme der Literatur des Dienstleistungscontrollings -- Entwurf der Konzeption des Dienstleistungscontrollings -- Analyse des Umsetzungsstandes der Konzeption in der Praxis -- Zusammenfassung -- Literaturverzeichnis.-Anhang.
