Konsumentennutzen & Heterogenität : empirische Untersuchungen auf der Ebene von Marke und Produkt
Sina Kristin Unger untersucht anhand von zwei empirischen Studien, inwieweit sich Konsumentengeschlecht, nationale Kultur und Persönlichkeitsmerkmale als Kategorien für die zielgruppenspezifische Konsumentenansprache eignen. Die Arbeit baut auf Erkenntnissen auf, wonach heterogene Konsumentenbedürfnisse Marken- und Produktpräferenzen beeinflussen können. Beide Studien liefern konkrete Anhaltspunkte für eine zielgruppenspezifische Konsumentenkommunikation. Die Autorin Sina Kristin Unger ist in der Unternehmenskommunikation eines deutschen Automobilherstellers beschäftigt, in dessen Doktorandenprogramm diese Arbeit entstanden ist. Zuvor war sie als Managerin in einer internationalen Unternehmensberatung tätig.
Einleitung -- Grundlagen -- Studie 1 – Markengeschlecht, Nutzen und Konsumentengeschlecht -- Studie 2 – Einfluss von Konsumentenheterogenität auf das Bedeutugsgewicht von Produktattributen -- Schlussbetrachtung. .
