Der Einfluss eines Betrieblichen Gesundheitsmanagements auf die Unternehmensperformance : eine Metaanalyse
Der Leser erfährt, wie ein Betriebliches Gesundheitsmanagement (BGM) die Unternehmensperformance beeinflussen kann. Es existieren zahlreiche Studien zum Zusammenhang von BGM und Performancegrößen, mit teilweise widersprüchlichen Ergebnissen. Deshalb wurde eine Metaanalyse durchgeführt, um vorhandene Ergebnisse zusammenzufassen und zu analysieren. Es wurden die „wahren betriebswirtschaftlichen Effekte“ eines BGM herausgearbeitet und Gestaltungsempfehlungen abgeleitet. BGM-Verantwortliche in Unternehmen, wie Geschäftsführer oder Nachhaltigkeitsmanager, erhalten hiermit die mögliche Legitimierungsgrundlage für Investitionen in ein BGM und in Gestaltungsansätze, sodass gesundheitliche und betriebswirtschaftliche Effekte generiert werden. Darüber hinaus ist dieses Buch für Wissenschaftler aus den Bereichen des Gesundheits- und Nachhaltigkeitsmanagements sowie des Strategischen Managements wichtig, um an den aktuellen Stand der Forschung anknüpfen zu können.
This book reveals how occupational health management can influence corporate performance. There are numerous studies on the relationship between occupational health management and performance measures, with some contradictory results. For this reason, the author conducted meta-analysis to summarise and analyse those existing results, which enabled him to determine the ‘true effects’ of occupational health management and derive recommendations from them. The book thus provides managing directors or sustainability managers with a possible basis for the legitimacy of investments in occupational health management and in approaches to organising it, so that health and economic effects are generated. Furthermore, this book will appeal to academics from the fields of health and sustainability management as well as strategic management as it provides them with insights into the current state of research in this respect.
