Der Berufseinstieg in Professionen : eine empirische Untersuchung zum beruflichen Verbleib ehemaliger Hochschulabsolventen in Lebenslaufperspektive
Der vorliegende Titel versucht den Bestimmungsgruenden fuer den erfolgreichen Berufseinstieg von Hochschulabsolventen, die zu Anfang der 80er Jahre ihr Studium beendet haben, nachzugehen. Als berufliche Erfolgskriterien werden hierbei die Berufseintrittsdauer, der erste Berufsstatus und das erste Einkommen nach dem Studium betrachtet. Ausgehend von der Zuordnung der Studienfaecher zu einzelnen Professionen wird untersucht, inwieweit Leistungs- und Herkunftsmerkmale des Hochschulabsolventen neben den gesellschaftlichen Randbedingungen, wie z. B. der Arbeitsmarktlage, eine Bedeutung fuer den beruflichen Erfolg nach dem Studium haben. (PHF/uebern.)
