Individuelle Hauswirtschaft in der LPG : zur Frage der Handlungsspielräume bäuerlicher Familien in der DDR
Die Arbeit behandelt das Phänomen der individuellen Hauswirtschaft in der DDR; einer Möglichkeit, als mitarbeitende Person in einer Landwirtschaftlichen Produktionsgenossenschaft (LPG) privat kleinlandwirtschaftliche Erzeugung zu leisten. Zu Wort kommen Zeitzeuginnen und Zeitzeugen aus Thüringen und Mecklenburg-Vorpommern, die zu DDR-Zeiten eine individuelle Hauswirtschaft betrieben. An Hand von Handlungsspielräumen werden die Möglichkeiten dargestellt, die ein Nebeneinander von Erwerbsarbeit im kollektivierten Landwirtschaftsbetrieb und der privaten Produktion offerierten. Die Aussagen der Zeitzeuginnen und Zeitzeugen machen die Ambivalenzen zwischen staatlichen Vorgaben und individueller Lebensgestaltung deutlich.
