Vergleich verschiedener Auftaumethoden von Rindertiefgefriersperma in einem Feldversuch
Anhand von 3047 Besamungen von laktierenden Holsteinkühen in einem Betrieb wurde der Einfluss von drei verschiedenen Auftaumethoden auf die Konzeptionsrate (KR) untersucht. Zu diesem Zweck wurden die Tiere in drei Methodengruppen unterteilt, die jeweils ein anderes Auftauregime darstellten. Hierbei handelte es sich um zwei Auftaumethoden im warmen Wasserbad (38°C) für entweder 11 (Methode A) oder 35 Sekunden (Methode B), sowie eine Auftaumethode im Genitaltrakt der Kuh für 30 Sekunden (Methode C). Im Weiteren wurden zusätzliche Parameter erhoben und der Einfluss auf die KR der Tiere in einem verallgemeinerten linearen gemischten Modell (GLMM) ausgewertet. Es konnte kein signifikanter Unterschied der KR aus dem GLMM zwischen den Auftaumethoden ermittelt werden (Methode A / B / C, 28,5 % / 26,6 % / 24,7 %; P > 0,05). Die Datenanalyse ergab, dass Tiere mit höheren Laktationszahlen eine niedrigere KR aufwiesen als Tiere mit niedrigeren Laktationszahlen (P = 0,0013) und eher gekeult wurden als Tiere mit niedrigeren Laktationszahlen. Es konnte ein signifikanter monatlicher Einfluss auf die KR festgestellt werden (P < 0,0001), mit einer signifikant höheren KR im Vergleich zum Durchschnitt über alle Monate im Versuchszeitraum im Monat März 2018. Insgesamt waren die KR im Frühjahr und Frühsommer höher als im Spätsommer, Herbst und Winter. Die Tiere, die terminiert nach Ovsynch besamt wurden, hatten eine niedrigere KR als die Tiere, die aufgrund einer natürlichen Brunst besamt wurden (P = 0,0001), wobei hier wahrscheinlich eine Verzerrung der Daten aufgrund der von vorherein schlechteren Fertilität der Ovsynch-Tiere, vorlag. Der Besamungstechniker, die Umgebungstemperatur, die DIM, der Zyklus und die Besamungsnummer hatten keinen signifikanten Einfluss auf das Besamungsergebnis. Auch konnten keine signifikanten Interaktionen zwischen den Einflussgrößen und den Auftaumethoden ermittelt werden. Auch wenn keine signifikanten Unterschiede zwischen den Methoden gefunden werden konnten, empfiehlt sich nach den vorliegenden Daten eher das Auftauen im warmen Wasserbad mit anschließendem Schutz der Pailletten vor der Umgebungstemperatur als das direkte Auftauen in der Kuh. Es ist möglich, dass der Unterschied zwischen den Auftaumethoden mit einer geringeren Spermienanzahl pro Besamungsportion und höherer Stichprobengröße signifikant werden könnte.
