Geschwister als Erzieher?! : Bedingungsgefüge, Beziehung und das erzieherische Feld
Preliminary Material -- Überblick und Hinführung -- Geschwister in Kultur und Literatur -- Geschwister: Definitionen und Formen der Geschwisterlichtkeit -- Kindheits- und Jugendforschung: Wegbereiter für die Geschwisterforschung -- Geschwisterforschung: Ein Stiefkind der Sozialisationsforschung -- Gesellschaftliche Veränderungen: Kinderwunsch und Betreuungssituationen -- Eltern und Geschwister bedeuten: Familie -- Eltern werden -- Bedingungsgefüge Kindheit und Jugend -- Die Besonderheiten der Geschwisterbeziehung -- Familienerziehung: Eltern und Geschwister als Erzieher -- Die erzieherische Bedeutung von Geschwistern -- Forschungsdesign -- Forschungsmethodik -- Durchführung und Auswertung des Fragebogens -- Durchführung der narrativen Vignetten -- Auswertung der Daten der narrativen Vignetten -- Vergleich und Interpretation der Ergebnisse -- Resümee -- Ausblick -- Ausklang -- Literaturverzeichnis -- Quantitative Studie: Fragebogen -- Qualitative Studie: Vignetten -- Abbildungs- und Tabellenverzeichnis -- Vignettenverzeichnis.
Geschwisterbeziehungen stellen in der Regel die längsten Beziehungen in unserem Leben dar. Sie wirken auf und in uns auf positive und negative Weise. Geschwisterbeziehungen sind vielfältig und eindrücklich. Sie gehören, wie die Elternbeziehung, zu den Primärbeziehungen und sind nicht frei wählbar. Wie ein roter Faden ziehen sich Rivalität, Neid und Eifersucht, aber auch Unterstützung, Liebe und Nähe durch die Geschwisterbeziehungen. Heute leben wir in einer Zeit, in der die Anzahl der Geschwister in direkter Linie immer weiter abnimmt. Das Kind wächst zunehmend mit wenigen oder gar keinen Geschwistern auf. Tillmann F. Kreuzer greift in seiner Dissertation das weite Feld der Geschwisterbeziehungen, auch in Kultur und Literatur, auf. Er zeigt anhand narrativer Vignetten, dass in allen Familienkonstellationen eine formende Dynamik geschwisterlichen Zusammenlebens in Unterstützungs- und Betreuungssituationen entsteht und diese prägt
