Consumer Social Responsibility am Point of Purchase : Aktivierung des sozial-ökologischen Gewissens von Konsumenten
Das Buch beschäftigt sich mit der gesellschaftlich relevanten Frage, wie Konsumenten stärker zu einem nachhaltigeren Konsumverhalten motiviert werden können. Die fokussierte Analyse von Einflussfaktoren der Gewissensaktivierung zeigt dabei auf, unter welchen Bedingungen sich diese moralisch stärker bzw. weniger stark bewegt fühlen, ihre Kaufentscheidungen an sozial-ökologischen Kriterien auszurichten. Die Erkenntnisse liefern Handlungsempfehlungen für Anbieter nachhaltiger Produkte und verbraucherpolitische Akteure. Der Autor Sven Kilian ist am Fachgebiet Marketing der Universität Kassel als Postdoktorand angestellt und betreut dort Forschungsprojekte im Bereich des nachhaltigen Konsumverhaltens.
Einleitung,- Konzeptionelle und theoretische Grundlagen zur Aktivierung / Deaktivierung des sozial-ökologischen Konsumentengewissens -- Aktivierende und deaktivierende Faktoren des sozial-ökologischen Konsumentengewissens (Studie 1) -- Rolle des Reasoning-Fokus für Moral Disengagement gegenüber sozial-ökologisch problematischen Konsumoptionen (Studie 2) -- Implikationen für Wissenschaft und Praxis -- Schlussbetrachtung.
