PMI und die Frage nach dem Erfolg : Eine schematheoretische Perspektive
Die Post-Merger Integration als komplexer, dynamischer Prozess stellt die Forschung ebenso wie das Management vor große Herausforderungen. Es besteht ein anhaltender Diskurs über die Diskrepanz einer hohen Übereinstimmung über die Bedeutung der PMI für den Erfolg einer M&A Transaktion einerseits und der nach wie vor ungelösten Frage nach dem Erfolg des PMI Prozesses andererseits. Kathrin Pfeifle analysiert diese Frage in theoretischer und empirischer Hinsicht. Dabei lenkt die Autorin die Aufmerksamkeit auf kollektive Schemata und zeigt basierend auf den Erkenntnissen einer qualitativen Fallstudie auf, welche Rolle kollektive Schemata zwischen Käufer- und Zielorganisation im Kontext des PMI Erfolgs spielen. Dabei gelingt es ihr, einen Zusammenhang zwischen Integrationsprozess und Integrationsmaßstab herzustellen. Dr. Kathrin Pfeifle promovierte am Lehrstuhl für ABWL, Organisation und Personal (Prof. Dr. Max J. Ringlstetter) der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt in Kooperation mit der ZF Friedrichshafen AG.
