Designing Smart Prices : Kundenwahrnehmung von Dynamic und Personalized Pricing
Einführung in die Thematik -- Dynamic Pricing aus der Marketing-Perspektive -- Design dynamischer Preise -- Design personalisierter Preise -- Schlussbetrachtung.
Die intelligente, algorithmenbasierte Preisgestaltung, das sogenannte Smart Pricing, ist zu einer wichtigen Säule bei der Entwicklung neuer Preisstrategien geworden. Sowohl die Praxis als auch wissenschaftliche Studien indizieren, dass diese Form der Preisgestaltung zu einer signifikanten Umsatz- und Gewinnsteigerung beitragen kann. Diese Buch leistet sowohl in theoretischer als auch in praktischer Hinsicht ein tiefergehendes Verständnis für Smart Pricing, im Speziellen Dynamic und Personalized Pricing, und zeigt wichtige Erklärungs- und Lösungsansätze auf, wie diese innovativen Preisstrategien systematisch gestaltet werden sollten. Die Autorin Dr. Mila Vogelsang promovierte bei Prof. Dr. Dirk Totzek am Lehrstuhl für Marketing und Services an der Universität Passau. Derzeit ist sie als Marketing Data Strategist im Bereich Marketing Mix Modelling und Big Data tätig.
