Funktionelle Eigenschaften des Fettgewebes bei Deutschen Holstein Kühen : Einflüsse der Transitphase und einer Überkondition
Auf Proteinebene zeichnete sich eine im Vergleich zum subkutanen Fett (SCAT) erhöhte lipolytische Aktivität des retroperitonelanen Fettes (RPAT) ab, die jedoch in vitro nicht konsistent zu einer erhöhten Freisetzung von NEFA und Glycerol führte. Die Stimulierbarkeit der β-adrenergen Stoffwechselwege im RPAT erschien in bestimmten Produktionsphasen höher als im SCAT. Auch nahm die tatsächliche Masse des abdominalen Fettes (AAT) in der Frühlaktation absolut und relativ stärker ab als die des SCAT. Ebenso verringerten sich die Zellgrößen in dieser Phase im RPAT schneller als im SCAT. Das AAT scheint beim Rind als kurzfristig verfügbarer Energiespeicher zu fungieren. Dafür sprach auch eine stärkere diätetische Beeinflussbarkeit des RPAT. Durch ad libitum Fütterung einer hochenergetischen Ration ließ sich innerhalb von 16 Wochen bei nicht tragenden, nicht laktierenden Kühen eine Überkondition (BCS > 4.0) induzieren. Es kam zu einem Absinken des ruminalen pHs sowie einer vermehrten Endotoxinfreisetzung. Die oxidative Belastung nahm zu. Ebenso kam es zu einer verstärkten Angiogenese im Fettgewebe. Das rote Blutbild zeigte Anpassungsreaktionen an eine Hypoxie. Nach acht Wochen ab einem BCS von ca. 3,75 war die periphere glucostatische Wirkung des Insulins reduziert, seine antilipolytische Wirkung jedoch erhalten. Weiterhin kam es zu einem Anstieg des mean platelet volume (MPV), was Ausdruck eines proinflammatorischen Zustandes sein könnte. Neben den bekannten ruminalen Effekten einer kohlenhydratreichen Fütterung führt eine energetische Überversorgung im Fettgewebe und im globalen Energiestoffwechsels zu ähnlichen Veränderungen, wie sie für Menschen und Nager beschrieben sind. Welche Bedeutung diese für die Krankheitsentstehung bei Milchkühen haben, muss in weiteren Untersuchungen geklärt werden.
