Das Videodrama : Ein religionspädagogisches Filmprojekt im interdisziplinären Dialog
Das religionspädagogische und praktisch-theologische Projekt VIDEODRAMA ist ein hybrider, interdisziplinärer Ansatz, bei dem mit einer Gruppe in einem kreativen Prozess ein Film produziert wird, der im „Raum eines biblischen Textes“ entsteht. Die Teilnehmenden entwickeln diese Filmerzählung in allen Facetten einer klassischen Filmproduktion bis hin zur Premiere in einem Kino. Das VIDEODRAMA ist ein interdisziplinäres Projekt, das sich dezidiert von wissenschaftlichen Konkurrenzen und Konzeptionen loslöst. Dieses Buch begleitet exemplarisch einen solchen Prozess, entwickelt eine Theorie des VIDEODRAMAS und bringt diese mit ausgewählten aktuellen religionspädagogischen Diskussionen ins Gespräch. Der Autor Dr. Julian Sengelmann ist Fernsehmoderator mit mehreren eigenen Formaten, Pastor mit dem Pilotprojekt Inner City Church in Hamburg, Musiker, Schauspieler, Autor und Sprecher. Seine wissenschaftliche Tätigkeit fokussiert sich auf Religion und populäre Kultur. Er war wissenschaftlicher Mitarbeiter und Lehrbeauftragter am Institut für Praktische Theologie an der Universität Hamburg.
