Dramaturgie, Medien, Bildung und Gesellschaft in Harry Potter : Leitfaden zur Analyse, Verständnis und Aneignung literarischer Intrigenmotive
Dramaturgie und ihre Komponenten konstruieren die Inhalte medialer Narrative. Für deren Verständnis und Aneignung ist die Untersuchung handlungsprägender Intrigenmotive häufig entscheidend. Robert Benjamin Biskop analysiert mediale Handlungspotenziale exemplarisch anhand von J.K. Rowlings Bestseller Harry Potter. Für die medienpädagogische Nutzung von Erzählstrategien entwickelt er einen instrumentellen Leitfaden. Auf der Ebene gesellschaftlichen Interesses akzentuiert der Autor das Phänomen der dramaturgischen Intrige und gibt einen Ausblick, wie die Wirkungspotentiale von Narrativen neu verstanden werden können. Die Erzählungen über die Lernherausforderungen des Zauberschülers Harry und seiner magischen Welt haben in ihrer vielfältigen Form als Medienverbund eine hohe Relevanz für aktuelle Diskurse zur Medienbildung und zu medialen Gesellschaften. Der Inhalt Flexibles Analyseinstrument für mediale Narrative Neue Einblicke zu Handlungsstrukturen in „Harry Potter“ Medien als Spiegel von Gesellschaft Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Medien-, Literatur- und Kulturwissenschaft, der Germanistik und Anglistik, der Erziehungs- und Bildungswissenschaft, der Medienpädagogik/Medienbildungsforschung sowie der Sozialwissenschaften Praktiker in Medienbildung, Medienpädagogik, Lehrerfortbildung und Schule Der Autor Dr. Robert Benjamin Biskop ist wissenschaftlicher Mitarbeiter für Mediendidaktik und -pädagogik, Aneignungsforschung und Lehramtsausbildung der Universität Leipzig.
Flexibles Analyseinstrument für mediale Narrative -- Neue Einblicke zu Handlungsstrukturen in „Harry Potter“ -- Medien als Spiegel von Gesellschaft. .
