Using minimally invasive diagnostic methods for harbour porpoise (Phocoena phocoena) health status monitoring : blow sample analysis for stress level monitoring and serological detection of lungworm infections
Schweinswale sind kontinuierlich Stressfaktoren ausgesetzt, die sich negativ auf Immunsystem und Gesundheit auswirken können. Da sich die Gesundheitsüberwachung von freilebenden Schweinswalen hauptsächlich auf Totfunde beschränkt, wurden in dieser Studie verschiedene Diagnostiktechniken getestet. Lungenwurmbefall ist die häufigste und meist schwerste parasitäre Infektion von Schweinswalen in deutschen Gewässern, weshalb eine retrospektive Datenanalyse von Strandungen an der schleswig-holsteinischen Nordseeküste zwischen 2006 und 2018 durchgeführt wurde. Diese ergab eine Lungenwurm-Gesamtprävalenz von 45,6% (118/259), mit 85,6 % Koinfektionen von Bronchien und pulmonalen Blutgefäßen. Eine leichte Infektion (22,9 %) wurde am häufigsten bei Jungtieren (74,1 %) festgestellt, während mittelschwere (38,1 %) und schwere Infektionen (39,0 %) bei Jungtieren (51,1 % und 54,3 %) und Adulten (48,9 % und 43,4%) ein ähnliches Verteilungsmuster aufwiesen. Um den Infektionsstatus von lebenden Schweinswalen zu bewerten, wurden ein ELISA und Immunoblot unter Verwendung des rekombinanten Rinderlungenwurm-Hauptspermienproteins (MSP) an archivierten Blutproben als Diagnostikum getestet. Entgegen unseren Erwartungen erwiesen sich beide Tests als ungeeignet und weitere Studien, z.B. mit anderen diagnostischen Antigenen als MSP, sind für den serologischen Nachweis von Lungenwurminfektionen erforderlich. Um ausgestoßenen Atem (Blas) als Matrix für Kortisol Nachweis bei Schweinswalen zu etablieren, wurden drei verschiedene Auffangmethoden getestet und die Proben mittels ELISA analysiert. Proben aller drei Auffangmethoden enthielten genügend organisches Material für den Nachweis von Kortisol, während sich sterile 50 ml Polypropylen Zentrifugenröhrchen in Handling und Probenbearbeitung am besten für zukünftige Studien eignen. Die vorgestellten Ergebnisse bilden somit eine solide Grundlage für die Weiterentwicklung von Blas als Medium für nicht-invasive endokrinologische Untersuchungen.
