Searching for runaway stars in twelve Galactic supernova remnants
Schnellläufersterne bewegen sich schneller als typische Feldsterne. Sie können entweder durch dynamische Wechselwirkungen in dichten stellaren Systemen oder durch Supernovae in Mehrfach-Sternsystemen freigesetzt werden. In dieser Arbeit sollen junge Schnellläufersterne identifiziert werden, die sich innerhalb der Überreste von Kernkollaps-Supernovae befinden. Eine Verknüpfung zu einem Schnellläuferstern ergibt den genauen Zeitpunkt und Ort der Supernova sowie die Parameter des vorherigen Doppelsternsystems. Es ergeben sich auch Erkenntnisse zur Kinematik einer Supernova und der Ausdehnung eines Supernova-Überrests. Vorherige Arbeiten haben sich hauptsächlich mit massereichen Schnellläufersternen beschäftigt, da diese immer jung (wenig mehr als etwa 32 Millionen Jahre, max. Alter des Vorläufersterns), und einfacher zu finden sind. Wir suchen hingegen auch nach massearmen Schnellläufersternen, um ihren Anteil an allen Schnellläufersternen einzugrenzen. Mit Gaia-Daten wurden Schnellläufer-Kandidaten in zwölf nahen Supernova-Überresten identifiziert. Mit dem VLT und dem Subaru-Teleskop wurden Spektren von 39 Kandidaten aufgenommen, um beispielsweise nach der Lithium-Absorptionslinie bei 671 nm zu suchen, die für Sterne der Spektralklassen F, G, K und M als Indikator für ein geringes Alter genutzt werden kann. In den Spektren von elf Sternen wurde Lithium gefunden, jedoch konnte kein Kandidat zweifelsfrei als Schnellläuferstern von einer Kernkollaps-Supernova bestätigt werden. Wir zeigen die Spektralanalyse mit Messungen der Radialgeschwindigkeit, atmosphärischer Parameter und des Lithium-Gehalts. Mithilfe des Hertzsprung-Russell-Diagramms und des Lithium-Tests schätzen wir das Alter der beobachteten Sterne ab. Dann präsentieren wir eine Auswahl vielversprechender Schnellläufer-Kandidaten aus Gaia-Daten, diskutieren unsere Ergebnisse für die einzelnen Supernova-Überreste und grenzen die Zahl freigesetzter Schnellläufersterne im Vergleich zu Modellrechnungen ein.
