Der transgressive Charakter der Pornografie : philosophische und feministische Positionen
Vielen Menschen nutzen täglich Pornographie. Doch was erregt, erregt auch Anstoß - aktuell vor allem im Rahmen zweier Debatten: der sogenannten Pornographisierung der Gesellschaft und der Popularisierung von alternativen Pornographien. Nathan Schocher zeigt, dass diese Debatten in einem transgressiven Charakter der Pornographie wurzeln. In der Auseinandersetzung mit den philosophischen Konzepten von Foucault und Bataille sowie feministischer Pornographie-Kritik von Butler und Preciado entwickelt er ein Instrumentarium, mit dem sich ein differenziertes Bild des transgressiven Charakters der Pornographie zeichnen lässt
Frontmatter -- Inhalt -- 1. Einleitung: Die Ambivalenz der Pornografie -- 2. Das Verhältnis von Pornografie und Transgression -- 3. Transgression in der feministischen Pornografiekritik -- 4. Transgression in alternativen Pornografien -- 5. Schlussteil -- 6. Dank -- 7. Literaturverzeichnis
