Untersuchung zur Etablierung des Reibergramms in der Diagnostik von neurologischen Erkrankungen bei Hunden
Der Liquor cerebrospinalis (engl. cerebrospinal fluid = CSF) ist ein wichtiges Diagnostikum bei neurologischen Erkrankungen. Bei der CSF Analyse ist es sinnvoll, das Vorhandensein einer intrathekalen Immunglobulin (Ig)-Synthese von Ig zu unterscheiden, die die Blut-Liquor-Schranke (BLS) aufgrund einer Schrankenfunktionsstörung passiert haben. Dies gibt Hinweise auf die pathologischen Prozesse und ist somit hilfreich, um z.B. Differentialdiagnosen einzugrenzen. Das Ziel der vorliegenden Arbeit war die Entwicklung eines caninen Quotientendiagramms basierend auf den IgA- und Albumin-Liquor/Serum-Quotienten (QIgA und QAlb) zur Darstellung einer intrathekalen IgA-Synthese und/oder einer Schrankenfunktionsstörung bei caninen Patienten mit neurologischen Erkrankungen. Albumin als fast ausschließlich extrakraniell produziertes Protein dient hierbei als Referenzmolekül für die Durchlässigkeit der BLS. Aufgrund der Selektivität an der BLS besteht kein lineares Verhältnis zwischen Albumin und Ig, wie es allerdings von verschiedenen Indices (z.B. Ig-Index) dargestellt wird. Da Ig im Vergleich zu Albumin einen größeren hydrodynamischen Radius und ein größeres Konzentrationsgefälle haben, diffundieren sie bei Schrankenfunktionsstörungen vermehrt durch die BLS. Eine Hyperbelfunktion soll die Vorgänge an der BLS realistischer widerspiegeln In der vorliegenden retrospektiven Single-Center-Fallkohortenstudie wurde ein hyperbolisches Quotientendiagramm (="Reibergramm") auf der Grundlage von QAlb und QIgA von 6 gesunden klinikeigenen Beagle und 38 Hunden mit Erkrankungen, bei denen eine isolierte Schrankenfunktionsstörung vermutet wurde, entwickelt. Die hyperbolische Funktion QLim wurde mit 10 Hunden mit Verdacht auf intrathekale IgA-Synthese validiert. Das entwickelte canine IgA-Reibergramm wurde mit 118 Hunden mit verschiedenen neurologischen Erkrankungen getestet. Die Ergebnisse wurden mit denen des IgA-Index hinsichtlich Sensitivität und Spezifität verglichen. Die hyperbolische Funktion (Formel siehe Volltext) des entwickelten caninen IgA-Reibergramms wurde mit der Programmiersprache R errechnet, wobei QLim(IgA) die oberen physiologischen Werte von QIgA beschreibt. Der obere physiologische Wert von QAlb liegt bei 2,22. Der in vorliegender Arbeit ermittelte obere Referenzbereich vom IgA-Index ist 0,56. Hinsichtlich der Detektion von Krankheiten mit Verdacht auf einer intrathekalen IgA-Synthese erzielt das canine IgA-Reibergramm mit 85% eine höhere Sensitivität als der IgA-Index mit 70%. Auch die Spezifität ist mit 89% beim Reibergramm besser als beim IgA Index mit 74%. Zusätzlich kann das canine Reibergramm die Funktion der BLS beurteilen. Die Sensitivität der Erkennung einer Schrankenstörung liegt hier bei bei 81% und die Spezifität bei 88%. Bei entzündlichen Erkrankungen (Meningoenzephalitis unbekannter Genese und steril-eitrige Meningitis-Arteriitis), Meningiomen und einem malignen Lymphom kann vorwiegend eine kombinierte erhöhte intrathekale IgA-Synthese und Schrankenfunktionsstörung festgestellt werden. Bei Bandscheibenvorfällen, Polyradikuloneuritis, idiopathischen Vestibularsyndromen, Degenerationen und Infarkten im ZNS findet sich neben Referenzwerten meist eine isolierte Schrankenfunktionsstörung. Metabolische Enzephalopathien stellen sich heterogen dar und sind in allen Bereichen des caninen IgA-Reibergramms vertreten. Idiopathische Epilepsien und Gliome befinden sich überwiegend im Referenzbereich. Das entwickelte canine Reibergramm ist ein nützlicher zusätzlicher Parameter zur Erkennung von intrathekaler IgA-Synthese und/oder Schrankenfunktionsstörung. Die graphische Aufbereitung vereinfacht die Auswertung und Interpretation der Daten und macht es zu einem klinisch hilfreichen Werkzeug in der Routine-Liquordiagnostik.
