Vorstandsvergütung als Mechanismus der Corporate Governance : Grundsätze für die Konzeption und Publizität der Vorstandsvergütung in Deutschland
Einleitung -- Grundlagen der Corporate Governance -- Grundlagen der Vorstandsvergütung -- Anforderungen an die Konzeption der Vorstandsvergütung -- Anforderungen an die Publizität der Vorstandsvergütung -- Deskriptive Analyse zur Ausgestaltung und Publizität der Vorstandsvergütung -- Grundsätze für die Vorstandsvergütung -- Thesenförmige Zusammenfassung.
Die Vorstandsvergütung stellt einen wesentlichen Mechanismus der Corporate Governance dar. Durch das Gesetz zur Umsetzung der zweiten Aktionärsrechterichtlinie (ARUG II) werden neue Anforderungen an die Konzeption und Publizität der Vorstandsvergütung gestellt. Die Verfasserin unterzieht die Änderungen der vergütungsbezogenen Corporate-Governance-Mechanismen einer umfassenden normativen und empirisch-deskriptiven Analyse. Es wird untersucht, ob durch das ARUG II eine Verbesserung der Corporate Governance in Deutschland erfolgt. Durch die Entwicklung von Grundsätzen für die Vorstandsvergütung normiert Laura Bundle weiterführende Anforderungen an die Konzeption und Publizität der Vorstandsvergütung. Die Autorin Dr. Laura Bundle promovierte als wissenschaftliche Mitarbeiterin bei Prof. Dr. Hans-Joachim Böcking an der Professur für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Wirtschaftsprüfung und Corporate Governance an der Goethe-Universität Frankfurt am Main.
