Perspektiven zur Professionalisierung des Praktizierens : Fortbildung und Beratung für fachfremde Grundschul-Musiklehrpersonen
In Anlehnung an die „Schlüsselkategorien der Verständigen Musikpraxis“ (vgl. Jank, 2014; Rora & Wiese, 2014) werden das vokale und instrumentale unterrichtliche Musizieren speziell vor dem Hintergrund der Schlüsselkategorie des „Praktizierens“ fokussiert. Die Professionalisierungsmaßnahmen führten beim Praktizieren der fachfremden Musiklehrpersonen entweder zu einer Steigerung der Oberflächenmerkmale, wie z.B. Musikraumnutzung und Einsatz von Instrumenten, oder aber vereinzelt zur Entwicklung von Elementen von Tiefenstrukturen, wie bspw. Angebot geeigneter lernunterstützender Handlungen. Eine gleichmäßige Steigerung von Oberflächen- und Tiefenstrukturen beim Praktizieren konnte nicht beobachtet werden. Günstige Voraussetzungen für die Professionalisierung des fachfremden Praktizierens, welche sich aus dieser Studie ergaben, sind demnach: aktives privates Musizieren, hohes allgemeindidaktisches Wissen und langjährige Berufserfahrung als Grundschullehrkraft. Die weitere Forschung steht vor der Frage kritisch zu überdenken, was man von fachfremden Musiklehrpersonen „verlangen“ kann bzw. darf, ohne sie zu überfordern. Der Autor Steven Schiemann ist Musiklehrer für die Grundschule und die Sekundarstufe 1 sowie akademischer Mitarbeiter im Institut für Musik an der Pädagogischen Hochschule Karlsruhe. Er promovierte im Rahmen des Promotionskollegs „Professionalisierung im Lehrberuf – Konzepte und Modelle auf dem Prüfstand“ im Institut für Musik an der Pädagogischen Hochschule Freiburg. .
Einleitung -- Theorie: Das Praktizieren von fachfremden Musiklehrpersonen -- Theorie: Professionalisierung von Musiklehrpersonen -- Kompetenztheoretische Professionalisierungsmodelle -- Professionelles musikpädagogisches Unterrichtshandeln -- Das Praktizieren im Aufbauenden Musikunterricht -- Musikpädagogisches Modell zum professionellen Praktizieren -- Forschungsdesign und Forschungskontext -- Verfahren 1: Quantitative Analyseergebnisse -- Verfahren 2: Qualitative Analyseergebnisse -- Gesamtinterpretation der Verfahren 1 und 2 -- Diskussion, Reflexion und Ausblick.
