Trauma, Eigenständigkeit, Versöhnung – die Entwicklung irischer nationaler Identitäten im 20. Jahrhundert : eine Annäherung über irische Kurzgeschichten
Die zentrale Annahme dieser Arbeit ist, dass die irischen Identitäten im 20. Jahrhundert eine Entwicklung von Trauma über Eigenständigkeit hin zur Versöhnung vollzogen. Diesem Prozess wird sich systematisch mittels irischer, nordirischer und irisch-amerikanischer Kurzgeschichten angenähert, wobei die Kurzgeschichten nicht im literaturwissenschaftlichen, sondern im kulturwissenschaftlichen Sinne als Kommunikationsmedium begriffen werden. Aus dieser Perspektive heraus sucht die Arbeit Antworten auf die Frage, wie eine Kultur Traumata begegnet und bearbeitet. Neben dieser inhaltlichen Frage geht es auch um die Machbarkeit: Kann anhand von Fiktion die Transformation der nationalen Identität nachvollzogen werden? Diese Studie ordnet sich in die Forschung von zwei Bereichen ein: Zum einen ist die vorliegende Arbeit einzigartig in Form ihrer umfassenden Betrachtung irischer Kurzgeschichten und irischer nationalen Identitäten im 20. Jahrhundert. Die Verflechtungen zwischen der Betrachtung der Entwicklung irischer, nordirischer und irisch-amerikanischer nationalen Identität mit historischen Leuchtturmereignissen ist ein Herausstellungsmerkmal dieser Arbeit, ebenso wie die Sammlung von analysierten Kurzgeschichten und irischer Kurzgeschichtenautoren, die hier in deutscher Sprache präsentiert und miteinander in Kontext gesetzt werden. Zum anderen ist die Verbindung von nationaler Identität mit spezifisch nationalen Erzählungen eine Möglichkeit, die Erkenntnisse aus Trauma-, Erzähl- und Kulturforschung zu vereinen. In Bezug auf andere Kulturen, die ebenfalls mittels Kurzgeschichten oder anderen literarischen Formen kommunizieren, kann die hier angewandte Methode des Extrahierens und Interpretierens der Motive genutzt werden, um bestimmte Inhalte, Entwicklungen und Veränderungen nachzuzeichnen.
