Die Verantwortlichkeit kommunaler Führungskräfte : ein Handlungsleitfaden für integres Führungsverhalten unter Beachtung öffentlich-rechtlicher, zivilrechtlicher und strafrechtlicher Anforderungen
Für Führungskräfte einer Kommunalverwaltung kommt der Frage nach der rechtlichen Verantwortlichkeit für ihr alltägliches Handeln eine wachsende Bedeutung zu. In der Praxis führen die mediale Begleitung der rechtspolitischen Diskussion und die Berichterstattung zu spektakulären Einzelfällen zu einer geschärften Wahrnehmung innerhalb und außerhalb der Verwaltung. Die Arbeit verschafft kommunalen Führungskräften im ersten Teil einen Überblick über die vielfältigen Varianten ihrer rechtlichen Verantwortlichkeit. Der zweite Teil gibt ihnen einen Leitfaden für integres Führungshandeln an die Hand, um so einen Beitrag für mehr Sicherheit, Mut, Kreativität und Entschlossenheit im täglichen kommunalen Führungshandeln zu leisten sowie Compliance in Kommunen insgesamt zu fördern. Conrad Rudolf Finger ist Fachbereichsleiter Zentrale Dienste des Landkreises Göttingen.
