Systemvertrauen und Journalismus im Neoliberalismus
Frontmatter -- Inhalt -- Danksagung -- 1. Einleitung -- Erster Teil: Systemvertrauen – Zwischen Determinismus und Voluntarismus -- 2. Luhmann: Systemvertrauen und soziale Ordnung -- 3. Giddens: Systemvertrauen zwischen Entbettung und Rückbettung -- 4. Kohring: Vertrauen in die Systemprogrammierung -- 5. Luhmann revisited – Autopoiesis und Vertrauen? -- 6. Grundsatzkritik am Konzept des Systemvertrauens -- 7. Zwischenfazit -- 8. Vertrauen in der akteurzentrierten Differenzierungstheorie -- 9. Systemvertrauen -- Zweiter Teil: Über das Verschwinden der Unbestimmtheitslücke -- 10. Journalismus -- 11. Neoliberalismus -- 12. Systemvertrauen und Journalismus im Neoliberalismus -- Schluss -- 13. Altmodische Theorien und neue Sprachlosigkeit -- Literatur -- Anhang: Ausgewählte Konstrukte und Items der IfK-Trendstudie -- Tabellen -- Abbildungen
Vertrauenskrisen haben Konjunktur: Ob Politik, Wissenschaft oder Journalismus - kein gesellschaftliches Teilsystem bleibt von öffentlichen Misstrauensbekundungen verschont. Doch was genau meint der schillernde Begriff »Systemvertrauen« und welche Konsequenzen hat ein Mangel desselben? Malte G. Schmidt folgt diesen Fragen aus einer gesellschaftstheoretischen Perspektive. Er zeigt die sozialintegrative Bedeutung des Journalismus auf und prüft, inwieweit dieser seine Rolle als Vertrauensvermittler im neoliberalen Kapitalismus erfüllen kann. Ein ökonomisierter Journalismus - so seine These - bedingt gesellschaftliche Integrationsstörungen, die dann in Form von Autoritarismus auf ihn zurückfallen
