Liberale Eugenik? : Kritik der selektiven Reproduktion
Geleitwort von Dieter Birnbacher -- Danksagung -- 1 Einleitung -- Teil I: Von der Eugenik zur liberalen Eugenik -- 2 Zur Geschichte der Eugenik im Spiegel der Gegenwart -- 3 Bioethik und die ‚neue‘ Eugenik -- Teil II: Zur liberalen Eugenik – Eine Analyse -- 4 Erste Annäherung an die liberale Eugenik -- 5 Reproduktive Freiheit in der liberalen Eugenik.-6 Spannungen und Visionen im Programm der liberalen Eugenik -- Teil III: Selbstbestimmungspotenzial und Lebensqualität – Die Grenzen reproduktiver Freiheit -- 7 Reproduktive Entscheidungen, Fremdbestimmung und das Recht auf eine offene Zukunft -- 8 Zum Wohl zukünftiger Personen: Reproduktive Entscheidungen und prospektive Lebensqualitätsbewertung -- Teil IV: Zur Ethik der selektiven Reproduktion -- 9 Das Beste für das Kind? Nicht-Identität und Schaden bei reproduktiven Entscheidungen -- 10 Prinzipien der selektiven Reproduktion: Analyse, methodische Überlegungen und Adäquatheitsbedingungen -- 11 Handeln unter Unsicherheit -- 12 Präferenzprinzipien -- 13 Schwellenwertprinzipien -- 14 Maximierungsprinzipien -- 15 Fazit -- Anhang -- Abkürzungen -- Liste der Tabellen -- Gedankenexperimente -- Prinzipien der selektiven Reproduktion und zentrale ethische Konzepte -- Literaturverzeichnis. .
Anwendungen der Gendiagnostik und Reproduktionsmedizin erlauben es Wunscheltern, immer mehr auf das Erbgut ihrer Nachkommen Einfluss zu nehmen. Eine solche „liberale Eugenik“ wird insbesondere in Kreisen der Bioethik und Philosophie befürwortet. Wo liegen aber die Ursprünge eines solchen Denkens und wie ist eine umfassende Fortpflanzungsfreiheit zu bewerten? Ausgehend von einer freiheitlichen Ethik leistet die Studie eine immanente Kritik der liberalen Eugenik und entwirft eigene Positionen zum Umgang mit neuen gentechnischen Möglichkeiten.
