Therapie Equiner Sarkoide durch Immuntherapie mit Interleukin 2
Das Equine Sarkoid ist der am häufigsten diagnostizierte Hauttumor der Pferde. Die Pathogenese ist multifaktoriell und Viren, genetische Prädisposition, Mikrotraumata und Vektoren scheinen eine Rolle zu spielen. Pferde jeden Alters und Geschlechts können Sarkoide entwickeln. Makroskopisch lassen sich 6 Formen (okkult, verrukös, nodulär, fibroblastisch, maligne und gemischt) unterscheiden. Im ersten Teil dieser Arbeit wurde die aktuelle Literatur zur Therapie Equiner Sarkoide untersucht. Die Literaturstudie zeigt die aktuellen Erkenntnisse zu Equinen Sarkoiden, insbesondere die verschiedenen Therapiemöglichkeiten mit ihren Erfolgsraten sowie ihrer Verfügbarkeit. Alle hier erwähnten Therapieoptionen bergen jedoch die Gefahr von Rezidiven, welche häufig aggressiver sind als das ursprüngliche Sarkoid. Eine gründliche Besitzeraufklärung ist unbedingt erforderlich und die Prognose ist in jedem Fall vorsichtig zu stellen. Die beschriebenen Therapieoptionen beinhalten chirurgische Therapie, Thermotherapie, Strahlentherapie, lokale Chemotherapie, antivirale Therapie, Immuntherapie, Phototherapie und Phytotherapie. Die publizierten Studien über Therapiemöglichkeiten bei Equinen Sarkoiden haben unterschiedliche Rahmenbedingungen bezüglich Beobachtungzeitraum oder Definition von Therapieerfolg. Keine der bisher beschriebenen Therapieoptionen kann eine Heilung garantieren. Im zweiten und dritten Teil der Arbeit wurde ein rekombinanter Kanarienpockenvirus, das lokal felines Interleukin 2 (IL-2) (Oncept IL-2, Merial, Zulassungsnummer: EU/2/13/150/001) exprimiert, auf Sicherheit und Wirksamkeit als Therapieoption bei Equinen Sarkoiden untersucht. IL-2 soll durch Aktivierung von natürlichen Killerzellen und T-Helferzellen sowie über die vermehrte Ausschüttung von weiteren Zytokinen die spezifische Tumorimmunität stimulieren (Gansbacher et al. 1990). Die publizierten Sequenzen von felinem und equinem IL-2 zeigen eine hohe Übereinstimmung (Dunham et al. 1995). Die Sicherheit des Präparats Oncept" wurde bei vier gesunden Pferden ..."
