Möglichkeiten für Optimierungen bei Krankenhäusern der Maximalversorgung in Zeiten zunehmenden Kosten- und Konkurrenzdrucks
Um kostendeckend arbeiten zu können, sollten Krankenhäuser sowohl ihre Kosten als auch ihre Erlöse optimieren. Damit dies gelingt, sind jedoch zunächst Investitionen in die Infrastruktur erforderlich. So muss in den meisten Fällen der Baukörper modernisiert und an die aktuellen medizinischen sowie gesellschaftlichen Erfordernisse angepasst werden. Gleichzeitig stehen die Krankenhäuser zunehmend in Konkurrenzdruck um Preise, Mitarbeiter, Qualität und Patienten. In diesem Buch werden Möglichkeiten für die Umsetzung und Finanzierung größerer Krankenhausneubauten und für Optimierungen (Kostenreduktionen und Erlössteigerungen vor dem Hintergrund knapp bemessener DRGs) von Maximalversorgern auf Basis von Literaturrecherchen und Experteninterviews analysiert. Darüber hinaus werden mit Hilfe von Entscheidungswegen Handlungsempfehlungen zur Auswahl des geeigneten Realisierungs- und Betreibermodells gegeben. Der Autor Dr. Marc W. Benzinger promovierte am Lehrstuhl für Baubetriebslehre der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften an der Technischen Universität Bergakademie Freiberg bei Univ.-Prof. Dr.-Ing. Dipl.-Kfm. Dieter Jacob. Seit 2003 hat der studierte Ingenieur und Wirtschaftsingenieur verschiedene Führungsaufgaben in der Bauindustrie inne und beschäftigt sich seit 2015 intensiv mit dem Krankenhausbau.
Einleitung -- Krankenhausmarkt Deutschland -- Möglichkeiten für Optimierungen -- Realisierungs- und Betreibermodelle -- Fallstudien -- Cross case study / Fallübergreifende Ergebnisanalyse -- Fazit -- Gesetzesverzeichnis.
