Fermente des Sozialen : thermische Figuren in der Sozialtheorie
Elena Beregows Studie entwickelt eine Soziologie der Temperierung. Sie lotet dazu gesellschaftliche Natur-Kulturen, Thermopolitiken und Temporalitäten anhand der thermischen Figuren des Feuers, der Maschine und der bislang übersehenen Gärung aus. Letztere steht im Mittelpunkt der Arbeit und wird in Lektüren von Marx, Durkheim, Lévi-Strauss, Serres, Latour und Haraway erschlossen. Die vorliegende materialistische Diskussion der Gärungsmetapher lässt neue sozialtheoretische Figuren des ›Kleinen‹ erkennbar werden. In ihnen werden die utopischen Hoffnungen in der Materialität des Sozialen – das Neue, Kreative und Unerwartete – ebenso lesbar wie die ›dunklen‹ Momente des Zerfalls, der Zersetzung und Auflösung.
