Charakterisierung von Nanomaterialien in flüssigen dispersen Systemen
Einleitung und Einordnung -- Stand der Technik und des Wissens -- Grundzüge der Charakterisierung von flüssigen Nanopartikelsystemen -- Materialien und Methoden -- Wissensgenerierende Experimente -- Demonstrationsexperimente -- Fazit und Diskussion.
Häufig liegen natürliche und technische partikuläre Nanomaterialien (NM) in Formulierungen (i.d.R. Suspensionen, Emulsionen oder Suspoemulsionen) und Produkten vor, welche aus mehreren dispersen Phasen und komplexen Dispersionsmedien bestehen. Dabei gilt es, spezifische Grenzflächeneigenschaften der Partikel, ihre Wechselwirkungen untereinander und mit dem Dispersionsmedium zu berücksichtigen. Beispielsweise bestimmen die Grenzflächeneigenschaften, ob sich die Partikel eher in wässriger Phase oder in Lipidphase bzw. an deren Phasengrenzen anordnen. Die Grenzflächeneigenschaften werden maßgeblich durch die Adsorption gelöster Spezies beeinflusst, hängen also von der Zusammensetzung des Dispersionsmediums ab. In dieser Arbeit werden mit theoretischer und empirischer Forschung wie methodischer Vorgehensweise neue Beiträge zur Nanopartikelcharakterisierung erarbeitet. Die notwendige Ausarbeitung von Richtlinien an SOPs für die Charakterisierung von Nanopartikelsystemen wird hierbei berücksichtigt. Diese Richtlinien ermöglichen eine Anwendung im Kontext verschiedenartiger Analyseaufgaben, und die Ergebnisse können dem Leser dieser Arbeit unmittelbar Nutzen bringen. Der Autor Herr Dr.-Ing. R. R. Retamal Marín studierte Maschinenbau an der Universität Talca (Chile), wo er 2011 sein Diplom erhielt. Im Jahr 2021 schloss er seine Promotion an der Technischen Universität Dresden ab. .
