Aktivierung im Sportsponsoring : Gestaltung strategischer Partnerschaften aus Sponsorenperspektive
1 Einleitung -- 2 Theorie -- 3 Forschungsdesign -- 4 Themenlandkarte zum Sportsponsoring-Management -- 5 Typologie zur Aktivierung im Sportsponsoring -- 6 Gestaltungsoptionen zur Aktivierung im Sportsponsoring -- 7 Projektrealisierungen zur Aktivierung im Sportsponsoring -- 8 Diskussion.
Dominik Schwizer untersucht Aktivierungsstrategien namhafter Sponsoren im Sport und entwickelt konzeptionelle Ansätze zur Gestaltung von Aktivierung in Sportsponsoring-Partnerschaften. Er zeigt Mechanismen und Themenfelder auf, mit denen Sportsponsoring-Partnerschaften aus Sponsorenperspektive gezielt in die Unternehmenskommunikation integriert werden können. Eine Themenlandkarte mit aggregierten Herausforderungen im Sportsponsoring-Management, eine Typologie zur Aktivierung im Sportsponsoring, ein Aktivierungskonzept zur Gestaltung von Sportsponsoring-Partnerschaften und zwei Projektrealisierungen zur Aktivierung im Sportsponsoring sowie praxisnahe Handlungsempfehlungen unterstützen Sponsoring-Verantwortliche bei der Planung, Konzeption und Realisierung einer professionellen Aktivierung von Sportsponsoring-Partnerschaften. Der Autor Dominik Schwizer promovierte an der Universität St. Gallen. Er arbeitet als Dozent für Sportmanagement und Sportsponsoring und ist als Sportjournalist aktiv. Zudem engagiert er sich als Academic Entrepreneur in den Bereichen Wirtschaft, Sport und Bildung.
