Die rechtliche Verfassung von Religionsgemeinschaften : eine Untersuchung am Beispiel der Bahai
Religionsgemeinschaften bedürfen einer rechtlichen Verfassung, wenn sie den mit ihrem auf das Jenseits ausgerichteten Heilsprogramm verbundenen diesseitigen Auftrag erfüllen wollen. Sie wirken dabei unter zwei Rechtsordnungen: einerseits sind Religionsgemeinschaften wie alle Rechtsgenossen dem staatlichen Recht unterworfen, andererseits unterliegen sie einer verbindlichen religiösen (Binnen-)Ordnung. Emanuel Vahid Towfigh untersucht im Hinblick hierauf das deutsche Religionsverfassungsrecht und – in dieser Tiefe erstmalig – das religiöse Organisationsrecht der Bahai. Auf die isolierte Untersuchung der Rechtsordnungen folgt deren Zusammenführung im Rahmen einer vergleichenden Analyse der staatlicherseits zur Verfügung gestellten Rechtsformen für Religionsgemeinschaften; dabei wird auch die Vorfrage geklärt, welche Anforderungen nach deutschem Recht an eine Qualifikation als Religionsgemeinschaft zu stellen sind. Nach einer Darstellung des jeweiligen dogmatischen Hintergrunds werden die Rechtsformen anhand der für die Rechtsformwahl entscheidenden Kriterien Gründungsaufwand, laufender Aufwand für die Unterhaltung der Rechtsform und Wahrnehmung in der Öffentlichkeit auf ihre Tauglichkeit für Religionsgemeinschaften allgemein und für die Religionsgemeinschaft der Bahai im Besonderen untersucht.Das Buch wurde mit dem 'Dissertationspreis 2005' der Universität Münster für die »jahresbeste Dissertation im Bereich der rechtswissenschaftlichen Fakultät« ausgezeichnet.Inhalts&uuml;bersichtEinleitung§ 1 Forschungsfrage§ 2 Gang der Untersuchung 1. Kapitel: Religionsverfassungsrechtliche Grundlagen§ 3 Historie§ 4 Dogmatik§ 5 Würdigung und Ausblick 2. Kapitel: Die Bahai-Gemeinde in Deutschland§ 6 Geschichte, Glaube und Lehre§ 7 Das Recht der Gemeinschaft der Bahai§ 8 Die Bahai-Gemeinschaft in Deutschland 3. Kapitel: Organisationsformen für Religionsgemeinschaften im deutschen Recht§ 9 Religionsgemeinschaften§ 10 Rechtsformen für Religionsgemeinschaften Schluss§ 11 Ergebnis der UntersuchungZusammenfassung in Leitsätzen
Religious communities require a legal constitution if they wish to accomplish the worldly mission connected to their spiritually-oriented program. It is in this context that they are subject to two legal orders: state law and a binding internal religious system. In view of this fact, Emanuel Vahid Towfigh examines German religious constitutional law and the Bahai's religious organization law. After describing each of the two dogmatic backgrounds, the author deals with the legal forms open to religious communities, using those criteria which are decisive for the choice of legal form – i.e. costs for founding the legal structures, fixed expenses for maintaining them and public perception – with regard to their suitability for religious communities in general and for the Bahai community in particular.Survey of contentsEinleitung§ 1 Forschungsfrage§ 2 Gang der Untersuchung 1. Kapitel: Religionsverfassungsrechtliche Grundlagen§ 3 Historie§ 4 Dogmatik§ 5 Würdigung und Ausblick 2. Kapitel: Die Bahai-Gemeinde in Deutschland§ 6 Geschichte, Glaube und Lehre§ 7 Das Recht der Gemeinschaft der Bahai§ 8 Die Bahai-Gemeinschaft in Deutschland 3. Kapitel: Organisationsformen für Religionsgemeinschaften im deutschen Recht§ 9 Religionsgemeinschaften§ 10 Rechtsformen für Religionsgemeinschaften Schluss§ 11 Ergebnis der UntersuchungZusammenfassung in Leitsätzen
