Prag und sein Narrativ von der Jahrhundertwende bis zur Gegenwart : Mythotopologie einer „magischen“ Stadt
In diesem Buch widmet sich Lena Scheidig der Darstellung der Stadt Prag in der Literatur des 20. Jahrhunderts. Sie versucht zu ergründen, wie der (literarische) Mythos einer „magischen“ Stadt entstanden ist – ein Mythos, der auch über die Literatur hinaus zu einem feststehenden Charkteristikum Prags geworden ist und auf den bis heute immer wieder referiert wird. Anhand von literarischen Beispielen wird nachvollzogen, woraus sich die „Magie“ der Stadt speist, welche Funktion sie im jeweiligen Text erfüllt und ob sich diese Komponenten im Laufe des 20. Jahrhunderts verändert haben. Die Autorin beleuchtet auch, wie sich die realtopographische Stadt Prag politisch, topologisch und demographisch verändert hat. Inhalt Zur Entstehung eines literarischen Mythos im zeitgeschichtlichen Kontext der Jahrhundertwende Prag als Topos der Identitätssuche Topologie der Erinnerung: Die Stadt als Gedächtnisraum De- und Remythologisierung einer „magischen“ Stadt Topologie der Entfremdung: Die Stadt als Seelenspiegel Von einer magischen zu einer tragischen Stadt? Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Germanistik, Bohemistik und Slavistik Fachkräfte aus den Bereichen Literaturwissenschaft und Komparatistik Die Autorin Lena Scheidig hat an der Universität Leipzig Westslavistik, Germanistik und Allgemeine und Vergleichende Literaturwissenschaft studiert. Inzwischen arbeitet sie freiberuflich als zertifizierte Fachmentorin für tiergestützte Intervention beim Institut für Hund-Mensch-Beziehungen Sachsen und forscht und publiziert im Bereich Mensch-Tier-Beziehungen.
