Experimentelle Entwicklung einer Einspritzstrategie für Ottomotoren mit Wassereinspritzung
Die Wassereinspritzung ist eine vielversprechende Technologie, um Leistung und Wirkungsgrad von Verbrennungsmotoren zu steigern. Die direkte Wassereinspritzung weist viele Freiheitsgrade auf, während die indirekte Wassereinspritzung eine technisch kurzfristig umsetzbare Lösung darstellt. Maike Sophie Gern zeigt bei Spray- und Motorversuchen mit Wassereinspritzung eine verbesserte Verbrennungsschwerpunktlage sowie eine Reduktion der Abgastemperatur und Stickoxidemissionen. Gleichzeitig stellt der ungünstige Strahlaufbruch des Wassers hohe Anforderungen an das Einspritzsystem und erhöht die unverbrannten Kohlenwasserstoffe und die Partikelemissionen. Das Ziel der Autorin, die größtmögliche Wasserwirksamkeit zu erreichen, wird durch einen experimentell entwickelten Wasserwirkungsgrad unterstützt. Der Inhalt Sprayanalyse Analyse des Motorbetriebs mit Wassereinspritzung Wasserwirkungsgrad und Strategieempfehlung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende des Fachgebiets Fahrzeugantriebe Entwickler von Verbrennungsmotoren, Einspritzsystemen, Abgasnachbehandlung und alternativen Kraftstoffen Die Autorin Maike Sophie Gern hat am Fachgebiet Fahrzeugantriebe der Technischen Universität Berlin promoviert. Sie war dort Oberingenieurin, entwickelte Motoren- und Komponentenprüfstände und untersuchte die Wassereinspritzung sowie deren Einfluss auf Verbrennung und Emissionen eines Ottomotors.
Sprayanalyse -- Analyse des Motorbetriebs mit Wassereinspritzung -- Wasserwirkungsgrad und Strategieempfehlung.
