Vaterschaft in Regenbogenfamilien : eine Fallstudie zur Familiengestaltung und Elternpraxis homosexueller Männer
Einleitung -- Studien zu Vaterschaft und Regenbogenfamilie - Eine Bestandsaufnahme -- Die Regenbogenfamilie -- Homosexuelle Vaterschaft -- Heterosexuelle Vaterschaft -- Theoriegeleitete Forschungsperspektive auf die Vaterschaft in Regenbogenfamilien -- Qualitative Fallstudie zur Vaterschaft in Regenbogenfamilien: Methodisches Vorgehen -- Vaterschaft in Regenbogenfamilien: Einzelfallanalysen -- Vergleichende Analyse -- Reflexion und Ausblick.
Christian Sagert geht in diesem Buch der Frage auf den Grund, wie Väter ihre Lebenspraxis in gemeinsam realisierten Regenbogenfamilien gestalten, in denen eine normativ idealisierte Mutterrolle vermeintlich nicht existiert. Die qualitative Studie legt den Fokus erstmals auf Männerpaare, die den Wunsch nach Familiengründung fern von heterosexuellen Gründungszusammenhängen realisiert haben und macht dabei deutlich, welche Wirkungsmacht heteronormative Gesellschaftsstrukturen gerade für diese Familien entfalten. Daneben wird ein ausführlicher Überblick über die Lebenssituationen dieser Familien in Deutschland geboten: So werden u.a. die verschiedenen Entstehungszusammenhänge, die rechtliche Rahmung sowie Heteronormativität und Stigmata herausgestellt. Der Autor Christian Sagert arbeitet seit 2014 als Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Erziehungswissenschaft der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster. Sein Lehr- und Forschungsschwerpunkt liegt im Bereich der Väter- und Familienforschung sowie den Queer Studies. .
