Reflexive Kompetenzentwicklung in der Lehrer*innenbildung : Mit Podcasts im ePortfolio auf dem Weg zur Professionalität
Hintergrund des Auswertungsmanuals -- Kodierung und Analyseeinheiten -- Ausschlusskriterien -- Dimensionen reflexiver Kompetenzentwicklung -- Interkoderreliabilität -- Auswertungsschema.
Reflexion gilt als Kernkompetenz pädagogischen Handelns im Lehrer*innenberuf, dennoch ist sie hinsichtlich ihrer Didaktisierung und Förderung umstritten. Die Studie konzeptualisiert das Modell der reflexiven Kompetenzentwicklung auf Grundlage von Elementen professioneller Kompetenz, wobei Reflexion als Basiskonstante im Professionalisierungsprozess angehender Lehrer*innen zugrunde gelegt wird. Es wird aufgezeigt, dass durch Podcasts, die von Studierenden selbst erstellt werden, das didaktische Potential von ePortfolioarbeit lernwirksam nutzbar und eine reflexive Kompetenzentwicklung ermöglicht wird. Die Autorin Annette Busse ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Erziehungswissenschaft der Universität Kassel. Ihre Arbeitsschwerpunkte sind reflexive Kompetenzentwicklung, phasenübergreifende Lehrer*innenbildung sowie Transfer von Innovationen in der Lehrer*innenbildung. .
