NHC-stabilisierte Carbenanaloga und Kationen der Elemente der Gruppe 14 für Bindungsaktivierungen
Über eine Carben-induzierte Fragmentierungsreaktion von alkylsubstituierten Dibenzo-7-germanorbornadienen konnten Digermabicyclooctadiene erhalten werden. Die nukleophil-induzierten Fragmentierungsreaktion von Benzo-7-germanorbornadiene führte zu unlöslichen, imidazolinhaltigen, cyclischen Polymeren. Zudem konnten Germolyl- und Silolyltrifluormethansulfonsäureester dargestellt werden. Diese bieten einen synthetischen Zugang zu den Silolyl- und Germolylimidazoliumtriflaten. Die kovalente Bindungssituation zwischen den Tetrelatomen und den Imidazoliumsubstituenten konnte experimentell und durch quantenmechanische Rechnungen untersucht werden. Die Lewis-Superacidität der Silolyl- und Germolylkationen konnte experimentell mit Hilfe der Gutmann-Beckett-Methode bestätigt werden. Eine Korrelation der Lewis-Acidität der Heterolverbindungen mit den Umsätzen einer Lewis-Säure katalysierten Diels-Alder-Reaktion konnte nicht festgestellt werden. Dennoch zeigten einige der Lewis-aciden Heterolverbindungen einen höheren katalytischen Umsatz als Aluminumtrichlorid.
Digermabicyclooctadienes were obtained via a carbene-induced fragmentation reaction of alkyl substituted dibenzo-7-germanorbornadienes. The nucleophile induced fragmentation reaction of benzo-7-germanorbornadiene resulted in insoluble imidazoline containing cyclic polymers.In addition, germolyl and silolyl trifluoromethanesulfonic acid esters were prepared. These offered a synthetic access to silolyl and germolylimidazolium triflates. The covalent bonding situation between the tetrel atoms and the imidazolium substituents was investigated experimentally and by quantum mechanical calculations. The Lewis superacidity of the silolyl and germolyl cations were confirmed experimentally using the Gutmann-Beckett method. A correlation of the Lewis acidity of the heterol compounds with the conversion of the catalyzed Diels-Alder reaction could not be established. Nevertheless, some of the Lewis acidic heterol compounds showed a higher catalytic reactivity than aluminum trichloride
