Die Gabe als drittes Prinzip zwischen Markt und Staat? : Perspektiven von Marcel Mauss bis zur Gegenwart
Marcel Mauss schrieb 1923 in seinem Essay Die Gabe, er habe in den Motiven des Gabentauschs »einen der Felsen gefunden, auf denen unsere Gesellschaften ruhen«. Bis heute wirft diese These Fragen auf: Wie stiftet die Gabe Solidarität, Anerkennung und Vertrauen? Und gelingt das auch in modernen Gesellschaften noch? Aufbauend auf einer pointierten Rezeptionsgeschichte von Mauss' Essay und im Dialog mit Denkern aus Philosophie, Politik- und Wirtschaftswissenschaften kommt Marc Frick zu dem Ergebnis, dass die Gabe neben Markt und Staat eine zentrale Funktion in unserer Gesellschaft hat. Darüber hinaus erläutert er, welche politischen Konsequenzen daraus resultieren und wie Gabeninteraktionen zur Sicherung des sozialen Gefüges genutzt werden können
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- 1 Einleitung -- Teil I: Das Prinzip der Gabe bei Marcel Mauss -- Einleitung -- 2 Marcel Mauss: Leben und Wirken in Politik und Wissenschaft -- 3 Untersuchung des Gabentausches in archaischen Gesellschaften -- 4 Die Vorstellung eines guten Zusammenlebens in Die Gabe -- Teil II: Interpretationen und Potentiale der Gabe - von Marcel Mauss bis zur Gegenwart -- 5 Strukturalistisch-symbolische Interpretation der Gabe -- 6 Die Interpretation der M.A.U.S.S.-Bewegung -- 7 Die Gabe als politische Kategorie -- 8 Gabe und Anerkennung -- 9 Homo Donator und die Politik der Gabe -- 10 Struktur und Potentiale der Gabe -- Teil III: Von »archaischen« zu »modernen« Gesellschaften - die Gabe zwischen Markt und Staat -- 11 Die Ablösung der Gabengesellschaft -- 12 Die Entwicklung des Marktes nach Karl Polanyi -- 13 Richard M. Titmuss -- Gaben und die Grenzen des Marktes -- 14 Institutionalisierung der Gabe? -- 15 Gaben im Wohlfahrtsstaat -- Teil IV: Abschließende Betrachtungen -- 16 Die Gabe und das gute Zusammenleben -- 17 Die Gabe im Spannungsfeld zwischen Markt und Staat -- Literatur
