Akute interstitielle Pneumonie beim Fohlen : Befunde der klinischen, röntgenologischen, ultrasonographischen und histopathologischen Untersuchung
Ein Ziel der vorliegenden Studie (Manuskript 1) war es das Wissen über die Ätiologie der akuten interstitiellen Pneumonie (AIP) des Fohlens zu erweitern. Hierzu wurden post-mortem Untersuchungen von neun betroffenen Fohlen durchgeführt; sieben Fohlen verstarben während der akuten Phase, wo hingegen zwei Fohlen bereits von der AIP genesen waren und aus nicht lungenassoziierten Gründen euthanasiert werden mussten. Anhand der klinisch bereits genesenen Fohlen konnte die Abheilung der Lungenläsionen untersucht werden. Es wurden eine vollständige Obduktion, inklusive spezieller histologischer Färbungen der Lungenschnitte, sowie virologische und mikrobiologische Untersuchungen durchgeführt. Die Mikrobiologie ergab Escherichia coli, Rhodococcus equi und Klebsiella pneumoniae als häufigste bakterielle Erreger. Das equine Herpesvirus 2 wurde bei allen Fohlen mittels PCR, Pneumocystis carinii ausschließlich bei den akut erkrankten Fohlen, jedoch bei keinem der zwei genesenen Fohlen, nachgewiesen. Die genesenen Fohlen zeigten ein nahezu normal belüftetes Lungenparenchym, sowie eine physiologische alveoläre Struktur ohne Hinweise auf chronische Fibrosen in der histopathologischen Untersuchung. Eine vollständige Regeneration des Lungenparenchyms nach überstandener Erkrankung scheint somit möglich. Der zweite Teil der Studie (Manuskript 2) beschäftigte sich mit der diagnostischen Bildgebung, der Röntgenuntersuchung, sowie der nur spärlich beschriebenen ultrasonographischen Untersuchung von Fohlen mit AIP. 18 Fohlen mit AIP und 20 gesunde Kontrollfohlen der gleichen Altersgruppe wurden in die Studie eingeschlossen. Ergebnisse der ultrasonographischen Untersuchung von 18 Fohlen mit AIP am Tag der Diagnosestellung wurden mit den Ultraschallbefunden der Kontrollfohlen, ultrasonographische Befunde am Todestag (n = 9) mit den Ergebnissen der post-mortem Untersuchung verglichen. Die Anzahl an Kometenschweifartefakten bei Fohlen mit AIP war im Vergleich zu gesunden Kontrollfohlen signifikant höher (p < 0,0001). Die ultrasonographischen Befunde stimmten sehr gut mit den Ergebnissen der post-mortem Untersuchungen überein. Eine röntgenologische Untersuchung des Thorax wurde bei Fohlen mit AIP zu drei definierten Zeitpunkten durchgeführt. Die Röntgenaufnahmen wurden über zwei verschiedene semi-quantitative Beurteilungsschemata von drei verschiedenen Beurteilern zu jeweils zwei Zeitpunkten bewertet; anschließend wurde die Inter- und Intrauntersuchervarianz mittels Kappa-Werten ermittelt. Es zeigte sich, wie auch in der Humanmedizin bekannt, eine deutliche Variabilität in der Beurteilung der Röntgenaufnahmen sowohl zwischen den Beurteilern (Interuntersuchervarianz) wie auch in der Wiederholungsbeurteilung der einzelnen Untersucher (Intrauntersuchervarianz).
