Business Cases in der Hochschullehre : eine Analyse des didaktischen Designs betriebswirtschaftlicher Fallstudien
Einleitung -- Fallstudien im wissenschaftlichen Diskurs -- Erkenntnisse zur Fallstudienmethode aus Sicht der Lehr-Lernforschung -- Methodische Vorgehensweise -- Herleitung und Erarbeitung eines Analyserahmens -- Darstellung und Interpretation der Befunde -- Diskussion der Befunde -- Schlussbetrachtung und Ausblick -- Literaturverzeichnis.
Das Spannungsfeld zwischen praxisnaher und -ferner Studierendenausbildung ist ein wichtiges Thema der Managementlehre. Immer mehr Unternehmen erwarten von den Hochschulen eine hohe Anwendungsorientierung der Studieninhalte. Um neben der reinen Vermittlung von Fachinhalten eine ideale Berufsvorbereitung der Studierenden erreichen zu können, greifen Hochschullehrende zur Vermittlung berufsvorbereitender Kompetenzen vermehrt auf den Ansatz der Fallstudienmethode zurück. Dieser stellt praktische Erfahrungen, reale Probleme und Bedürfnisse sowie die Wirklichkeit von Unternehmensprozessen dar und ermöglicht den Studierenden einen aktiven Lernprozess. Durch die Methode sollen die Studierenden Anstöße zum reflexiven und entscheidungsorientierten Handeln bekommen. Obwohl der Fallstudieneinsatz in der Managementlehre bewährt ist, wurde die Frage danach, welche didaktischen Kriterien eine Fallstudie zur Erreichung der damit verfolgten Lehr-Lernziele erfüllen sollte, bislang nur unzureichend erörtert. Der Fokus dieser Arbeit liegt daher auf der Frage, welche didaktischen Bestandteile eine Fallstudiensituation in der Hochschullehre besitzen sollte und ob die didaktische Aufbereitung sowie Gestaltung in bereits existenten betriebswirtschaftlichen Fallstudien ausreichend berücksichtigt wird. Der Autor Dr. Christian Hofmeister ist als Teamleiter am Institut der deutschen Wirtschaft im Kompetenzfeld „Berufliche Qualifizierung und Fachkräfte“ tätig. Er promovierte am Lehrstuhl für Wirtschafts- und Sozialpädagogik an der Universität zu Köln.
