Formate für Digital Natives: Innovatives Entwickeln, Umsetzen und Managen : Strategien und Erfolgsfaktoren für junge Social Media Formate
Einleitung -- Theorie und Forschungsstand -- Untersuchungs- und Methodenkonzeption -- Auswertung und Interpretation der Teilstudie I -- Auswertung und Interpretation der Teilstudie II -- Schlussbetrachtung.
Kira Drössler zeigt, wie Management, Entwicklung und Content von innovativen Formaten für junge Zielgruppen gestaltet werden sollten, um Digital Natives nachhaltig auf Social Media-Plattformen zu erreichen. Mit stetigem Einbezug der Zielgruppencharakteristika entsteht ein Zyklus der Formatentwicklung, der seine Schwerpunkte auf Prozesse, eine flexible Organisation, Diversität bei der Entwicklung und den Einbezug junger Lebensrealitäten legt. Das Buch liefert damit auf Basis von Erkenntnissen aus Journalistik, Medienökonomie und Innovationsforschung sowie aus Interviews mit Akteuren des öffentlich-rechtlichen Onlineangebotes funk praxisrelevante Handlungsempfehlungen auf Format- und Senderebene für innovationsförderndes Management und die Konzeption junger Social Formate. Die Autorin Kira Drössler hat den Masterstudiengang Journalistik mit Schwerpunkt Innovation und Management an der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt studiert. Sie ist Partner Managerin bei einer Medienagentur und betreut deutsche Podcaster und Medienunternehmen in den Bereichen Formatentwicklung, Distribution und Vermarktung ihrer Podcasts. Diese Expertise bringt sie auch als Gastdozentin eines Seminars am Journalistik-Institut der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt ein.
