Mediale Affektökonomie : Emotionen im Reality TV und deren Kommentierung bei Facebook
Frontmatter -- Inhalt -- Danksagung -- Abbildungs- und Tabellenverzeichnis -- 1. Einleitung -- 2. Theoretische Ausgangspunkte und Konzeptualisierungen -- 3. Das Phänomen Social TV -- 4. Castingshows im Kontext des Social TV -- 5. Mediale Inszenierung und Zirkulation von Emotionen und Affekten -- 6. Methodisches Vorgehen und Forschungsdesign -- 7. Aushandlung von Emotionsrepertoires im Social TV -- 8. Zusammenfassung und Ausblick: Mediale Affektökonomie -- 9. Anhang -- 10. Literaturverzeichnis
Wie werden in Reality TV-Formaten ausgehandelte Regeln des emotionalen Ausdrucks und deren Inszenierung auf Facebook bewertet? Welche unterschiedlichen Orientierungen in Bezug auf andere Körper entstehen dabei? Wie werden dadurch Zugehörigkeitsgefühle erzeugt oder Ausschlüsse vorgenommen? Mit dem Konzept der medialen Affektökonomie beschreibt Claudia Töpper, wie Emotionen in digitalen vernetzten Medienumgebungen geordnet werden. Dabei kann sie aufzeigen, dass insbesondere Ambivalenzen, Paradoxien und die Figur des Spielverderbers oder der Spielverderberin einen handlungssteigernden Charakter haben und affektive Medienpraktiken des Publikums evozieren
