Der lange Weg zum Internet : Computer als Kommunikationsmedien zwischen Gegenkultur und Industriepolitik in den 1970er/1980er Jahren
Frontmatter -- Inhalt -- Einleitung -- Teil I -- 1. Computer und Telekommunikation in den USA (1950er/1960er Jahre) -- 2. Vorstellungen einer vernetzten Welt in den 1970er Jahren -- 3. Die Liberalisierung des amerikanischen Telekommunikationssektors (1950er – 1980er Jahre) -- Teil II -- 4. Telekommunikation in Deutschland (19. Jahrhundert – 1970er Jahre) -- 5. »Schlüsselindustrie Datenverarbeitung« – die westdeutsche Computerindustrie (1950er–1970er Jahre) -- 6. Telekommunikation und Medienpolitik in den 1970er/1980er Jahren -- 7. Datenübertragung und Industriepolitik in der Bundesrepublik (1967 – 1998) -- Teil III -- 8. Von »phone freaks« zur »Modemwelt«. Alternative Praktiken der Telekommunikation und des Computers in den USA (1960er – 1990er Jahre) -- 9. Heimcomputer und Telekommunikation in der Bundesrepublik (1980er/1990er Jahre) -- Epilog: Und das Internet? -- Schluss -- Quellen- und Literaturverzeichnis -- Abkürzungsverzeichnis
Vernetzte Computer sind das wichtigste Kommunikationsmedium unserer Zeit. Die Verschmelzung von Datenverarbeitung und Telekommunikation war allerdings kein gradliniger Prozess. Das neuartige »Medium Computer« entwickelte sich vielmehr in einem komplexen Wechselverhältnis von technologischen Innovationen, dem Wandel von Wirtschafts- und Wettbewerbspolitik sowie gegenkulturellen Strömungen. In seiner zeithistorischen Studie analysiert Matthias Röhr diesen durchwachsenen Verlauf und zeigt auf, wie die Bundespost in den 1970er und 1980er Jahren mit Bildschirmtext und ISDN auf diese Entwicklung reagierte, und warum Hackerkulturen als Reaktion hierauf für ein »Menschenrecht auf freien Datenaustausch« eintraten
