Der Kindergarten als Bildungs-Ort : subjekt- und machtanalytische Einsätze zur Pädagogik der frühen Kindheit
Abstract: Long description: Die Studie nimmt die Selbstverständlichkeit der Rede von Kindertageseinrichtungen als Bildungs-Orte in den Blick. Damit steht die Übersetzung von Bildung, d.h. deren Lokalisierung vor Ort in Frage. Dieses Transformationsgeschehen wird einerseits bezogen auf ein sich veränderndes Aufgabenprofil für pädagogische Fachkräfte und anderseits auf das Verhältnis von Kindern und pädagogischen Fachkräften an zwei ausgewählten und bedeutsamen Themenfeldern für die Institutionen der Kindertagesbetreuung - Beobachtung und Gesundheit - subjekt- und machtanalytisch untersucht
