Infektionskrankheiten : ein Risikofaktor für Schwanzbeißen bei Schweinen mit nicht kupierten Schwänzen?
Schwanzbeißen ist eine multifaktorielle Verhaltungsstörung bei Schweinen, die das Wohlbefinden der „Beißer“ und gebissenen Tiere erheblich beeinträchtigt. Schwanzbeißen kommt – mit teils sehr unterschiedlichen Häufigkeiten – bei allen Rassen und in allen Formen der Schweinehaltung vor. Schweine mit nicht kupierten Schwänzen haben ein höheres Risiko für Bissverletzungen am Schwanz als Schweine mit kupierten Schwänzen. Als Auslöser von Schwanzbeißen ist eine Vielzahl von Risikofaktoren bekannt, die zu einer Über- oder Unterforderung der Schweine führen. Zu den das Anpassungsvermögen überfordernden Risikofaktoren gehören grundsätzlich auch Beeinträchtigungen des Gesundheitszustandes. Die Bedeutung von Infektionskrankheiten als Auslöser von Schwanzbeißen wird bisher hauptsächlich aus Organbefunden abgeleitet, die nach der Schlachtung erhoben wurden. Die Assoziation von Pneumonie und Schwanzverletzungen gibt entsprechende Hinweise. Studien, die diesen Zusammenhang direkt anhand von Untersuchungen in Schweinebeständen prüfen, wurden bisher kaum durchgeführt. In den Ländern (Finnland, Norwegen, Schweden, Schweiz), in denen das Amputationsverbot in der Praxis der landwirtschaftlichen Schweinehaltung bereits konsequent umgesetzt wird, sind Erreger von Infektionskrankheiten, wie PRRSV, M. hyopneumoniae und A. pleuropneumoniae eliminiert oder werden strikt kontrolliert. Die Frage, ob in der Schweinpopulation in Deutschland verbreitete Infektionen bei der Haltung von Schweinen mit nicht kupierten Schwänzen das Risiko für Schwanzbeißen steigern, ist daher von besonderem Interesse. Die vorliegende Untersuchung wurde in einem Mastbetrieb durchgeführt. Für die Mast wurden etwa 30 kg schwere Schweine mit nicht kupierten Schwänzen aus einer Freilandhaltung zugekauft. Die Schweine waren beim Absetzen (ca. 30. Lebenstag) gegen PRRSV, PCV2 und M. hyopneumoniae geimpft worden. Zum Zeitpunkt der Einstallung zur Mast hatten alle Schweine intakte Schwänze. Die Untersuchung umfasste neun Mastgruppen mit insgesamt 1676 Tieren und erstreckte sich auf 14 Monate. Sechs der Mastgruppen waren in einem Außenklimastall mit Stroheinstreu und drei Gruppen in einem geschlossenen konventionellen Stall mit Teilspaltenboden (strohlos) untergebracht. Der Platz pro Tier lag zwischen 1,2m² (Außenklimastall, Mastbeginn), 1,5m² (konventioneller Stall) und 1,7m² (Außenklimastall, Mittel-/Endmast). Die klinische Befunderhebung wurde in zweiwöchigen Intervallen und die Blutentnahmen für die serologischen Verlaufsuntersuchungen im Abstand von vier Wochen durchgeführt. Die Stichprobe für die Blutentnahme umfasste 22 Tiere pro Gruppe. Verletzungen durch Schwanzbeißen waren insgesamt nur bei wenigen Schweinen festzustellen und traten bei den Schweinen im konventionellen Stall (1,8%) nicht häufiger als bei den Schweinen im Außenklimastall (1,3%) auf (p=0,42). Anhand von Serokonversionen konnten in allen Gruppen Infektionen mit Influenzavirus A festgestellt werden, die in fünf der Gruppen mit klinischen Symptomen einer Atemwegserkrankung einhergingen. Serokonversionen gegen PRRSV und M. hypopneumoniae ließen auf  ...
