Der Körper als Vermittler zwischen Musik und (all)täglicher Lebenswelt : Distanzauslotungen am Beispiel ausgewählter Werke der Neuen Musik
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- I. Einleitung: Kunst versus (all)tägliche Lebenswelt – Betrachtungen einer Schwelle -- 1. Der Begriff der ästhetischen Erfahrung im Fokus von Kunstdefinitionen -- 2. Ästhetische Erfahrung versus alltägliche Erfahrung? -- 3. Ästhetische Erfahrung in außerkünstlerischen Bereichen -- 4. Ästhetisches Erleben als »Versunkenheit in fokussierte Intensität« – Hans Ulrich Gumbrecht -- 5. Das »Erscheinen« als Brennpunkt ästhetischer Wahrnehmung – Martin Seel -- 6. Kunst jenseits ästhetischer Erfahrungen? -- 7. Das »Reale« in der Kunst -- 8. Institutionelle Rahmungen als kunstdefinitorische Grundlage -- 9. »Kunst als menschliche Praxis« – Georg W. Bertram -- 10. Ästhetische Erfahrung als Schwellenerfahrung -- II. Komponieren als »Ausloten unterschiedlicher Distanzqualitäten« im künstlerischen Umgang mit dem Körper -- 1. Exposition am Beispiel der kompositorischen Poetik Robin Hoffmanns -- 2. Der Begriff der künstlerischen Verkörperung -- 3. Werk und Körper – Körper als Werk? -- 4. Präsenz und Gegenwärtigkeit -- 5. Zu einer Ästhetik des Erscheinens – Martin Seel -- 6. Bezugsebenen und Projektionsflächen körperlicher und lebensweltlicher Betrachtungen zwischen Natur und Kultur -- 7. Wahrnehmungsprozesse im Rahmen einer Präsenzkultur -- 8. Facetten des Alltags -- 9. Körperwahrnehmungen in performativen Räumen -- 10. Körperwahrnehmungen in der Zeit -- III. Bühnenkörper und Körperprozesse in Aufführungsereignissen -- 1. Sport im Konzertsaal – Musik in der Turnhalle Erwartungsbrüche und Transformationsprozesse in Annesley Blacks Smooche de la Rooche II (2007), Schlägermusik (2010), Flowers of Carnage (2013/2014) sowie Annesley Black/ Margit Sade-Lehni: score symposium (2018) -- 2. Auf dem eigenen Körper Aktive und passive Körperwahrnehmungen am Beispiel der Bodypercussion-Stücke Corporel (1985) von Vinko Globokar, An-Sprache (2000) von Robin Hoffmann und Hirn & Ei (2010/2011) von Carola Bauckholt -- 3. Komponierte Bewegungen als ästhetischer Forschungsprozess am Beispiel der Organkomposition Körper-Sprache (1979/1980) von Dieter Schnebel -- 4. »Mit letztem Atem…« Körperliche Grenzerfahrungen am Beispiel von »(t)air(e)« für Flöte solo (1980/1983) von Heinz Holliger -- 5. Der Herzschlag als Dirigent Heinz Holligers Cardiophonie für Oboe und drei Magnetophone (1971) und Cathy van Ecks Double Beat – a performance for plastic bags, breath, two heart beats and electronics (2013) -- 6. »kunst ist eine schlimme sache« Körperliche Grenzerfahrungen und Behinderungen in Seiltanz (1982) und anderen Werken von Hans-Joachim Hespos -- IV. Fazit: Der Körper als Vermittler -- Literaturverzeichnis -- Print -- Online -- Aufführungsmaterialien -- Anhang -- 1. Interview mit Dieter Schnebel vom 9. Juli 2016 in Hofgeismar -- 2. Interview mit Robin Hoffmann vom 15. Oktober 2016 in Frankfurt a.M. -- 3. Interview mit Annesley Black vom 15. Oktober 2016 in Frankfurt a.M. -- 4. Interview mit Vinko Globokar vom 10. Februar 2017 in Paris -- 5. Interview mit Heinz Holliger vom 16. Dezember 2017 in Basel -- 6. Interview mit Hans-Joachim Hespos vom 16. September 2018 in Ganderkesee -- 7. Interview mit Cathy van Eck vom 12. November 2018 per Skype -- 8. Telefoninterview mit Annesley Black vom 13. Mai 2019
Die künstlerische Hinwendung zu Phänomenen des täglichen Lebens in Verbindung mit der aufkommenden Ästhetisierung des Alltagslebens haben seit den 1960er Jahren zu einer Neubetrachtung des Verhältnisses zwischen Kunst und Nicht-Kunst geführt. In diesem Zusammenhang kommt dem spezifischen Einsatz des Musikerkörpers eine Schlüsselfunktion zu. Karolin Schmitt-Weidmann leitet aus ihm Distanzauslotungen zwischen Kunst und Nicht-Kunst ab und eruiert diese anhand von konkreten Werkbeispielen. Dafür greift sie zurück auf hier erstmalig veröffentlichte Interviews mit Annesley Black, Cathy van Eck, Dieter Schnebel, Vinko Globokar, Hans-Joachim Hespos, Robin Hoffmann und Heinz Holliger zum Verhältnis von Kunst und Lebenswelt
