Dynamic Assessment : Prozess und Potential in der Diagnostik von Sprachentwicklungsstörungen
In dieser Publikation wird Dynamic Assessment erstmalig im deutschsprachigen Raum zur Sprachdiagnostik mehrsprachiger Kinder im Kindergartenalter in einer Studie pilotiert. Dynamic Assessment ist eine alternative diagnostische Vorgehensweise im Bereich Kindersprache. Sie hat Potential, die tatsächlichen sprachlichen Kompetenzen bisher schwer zu diagnostizierenden Zielgruppen, wie mehrsprachige Kinder, zu erfassen. Durch ihren Fokus auf die situativen sprachlichen Lernfähigkeiten unterscheidet sie sich mit einem in die Zukunft gerichteten Blick von klassischen Diagnostikansätzen, welche lediglich den Status Quo sprachlicher Leistungen erfassen. Die Autorin Hanna Ehlert ist wissenschaftliche Mitarbeiterin in der Abteilung Sprach-Pädagogik und -Therapie am Institut für Sonderpädagogik der Leibniz Universität Hannover (Leitung: Prof. Dr. habil. Ulrike Lüdtke). Ihre Forschungsschwerpunkte liegen im Bereich ein- und mehrsprachige Sprachentwicklung, Diagnostik von Sprachentwicklungsstörungen und digitale Tools in der Spracherwerbsforschung und Sprachtherapie. .
Sprachtherapeutische Diagnostik -- Sprachliches Lernen -- Operationalisierung sprachlichen Lernens zu diagnostischen Zwecken -- Dynamic Assessment.
