Legitime Sprachen, legitime Identitäten : Interaktionsanalysen im spätmodernen "Deutsch als Fremdsprache"-Klassenzimmer
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- 1. Einleitung -- 2. Die Schulen der Spätmoderne, sprachliche Diversität und Legitimität -- 3. Legitimität, interaktional -- 4. Multimodale Interaktionsanalysen im Anschluss an Goffman: Methodologische Überlegungen -- 5. Die Klassen und ihre Mitglieder -- 6. Daten, Datenerhebung und Transkription -- 7. Legitimes Handeln vor der Kamera -- 8. Französisch und Deutsch im »Deutsch als Fremdsprache«-Unterricht -- 9. Englisch und andere Sprachen im »Deutsch als Fremdsprache«-Unterricht -- 10. Legitime und illegitime kulturelle Identitäten im transnationalen Fremdsprachenklassenzimmer -- 11. Schlussüberlegungen: Legitimität und Fremdsprachenunterricht -- Literatur -- Verzeichnisse
Das Einüben der Fähigkeit, mit sprachlicher und kultureller Vielfalt produktiv umzugehen, ist ein Kernanliegen des zeitgemäßen Fremdsprachenunterrichts. Doch wie ist der Umgang mit dieser im Klassenzimmer organisiert? Daniel H. Rellstab analysiert auf der Basis eines von Erving Goffman geprägten Interaktionsverständnisses Interaktionen in »Deutsch als Fremdsprache«-Klassenzimmern. Dabei zeigt er, welche Ressourcen Lehrkräfte und Schüler*innen in der Interaktion einsetzen, wie sie aushandeln, welche Sprachen legitim, welche illegitim sind, und wie sie dabei Identitäten und Normen re- und dekonstruieren
