Annäherung an einen praxistheoretischen Bildungsbegriff : Eine Analyse der Theoriearchitektur ausgewählter Bildungstheorien
Dieses Buch widmet sich dem Verhältnis von Praxis- und Bildungstheorien. In einer theoretisch-begrifflichen Auseinandersetzung mit Praxistheorien und Marotzkis Strukturaler Bildungstheorie geht es um die Entwicklung und Reflexion des theoretischen Vokabulars für einen praxistheoretischen Bildungsbegriff. Hierbei werden ebenso die aktuellen bildungstheoretischen Arbeiten von A.-M. Nohl, F. von Rosenberg und P. Bettinger einbezogen. Als Ergebnis entsteht eine Heuristik aus acht Bausteinen für einen praxistheoretischen Bildungsbegriff.
Einleitung -- Praxistheorien: Der Practice Turn Und Wissenschaftstheoretische Grundannahmen -- Analyse Von Winfried Marotzkis Strukturaler Bildungs- Und Medienbildungstheorie -- Diskussion Der Erkenntnisse Am Aktuellen Stand Der Forschung Und Anknüpfungen -- Zusammenführung Der Erkenntnisse, Offene Fragen Und Normative Implikatione.
