Revolution und defekte Transformation in Ägypten : säkulare Parteien und soziale Bewegungen im "Arabischen Frühling"
»Das Volk will den Sturz des Regimes!« Unvergessen bleibt der Ruf der Menschen in Ägypten nach Freiheit und Selbstbestimmung, der im Jahr 2011 durch die Straßen Kairos hallte. Auf theoretisch innovative und interdisziplinäre Weise kombiniert Imad Mustafa strukturelle, netzwerktheoretische, konstruktivistische und kommunikative Aspekte des Transitionsprozesses. Dies ermöglicht ihm die erstmalige Untersuchung der komplexen politischen Prozesse der revolutionären Mobilisierung säkularer Netzwerke, der Organisierung von Protest sowie der konfliktiven Auseinandersetzungen mit dem Regime und der Muslimbruderschaft. Wer verstehen will, weshalb der »Arabische Frühling« in Ägypten scheiterte, kommt um dieses Buch nicht herum
1. Einleitung -- I. Transition I: Regimewandel und Contention -- 2. Neopatrimonialer Autoritarismus und Regimewandel -- 3. Politische Herrschaft und soziale Organisation – Resultat distributiver Gruppenkonflikte oder regulativ hergestellte Systemstabilität? -- II. Transition II: Von der Struktur zur Handlung. Kollektive Identitäten, Netzwerke, Parteien? -- 4. Deutungsrahmen und kollektive Identitäten -- 5. Mobilisierung und Organisation von Netzwerken -- 6. Netzwerkorganisationen als Metastruktur heterarchischer positionaler Ordnungssysteme -- III. Datenerhebung und Datenauswertung -- 8. Datenerhebung: Interviews, schriftliche Quellen, Medienerzeugnisse -- 9. Datenauswertung: Strukturierung, dichte Beschreibung und freie Interpretation -- IV. Umkämpfte Transition – Mobilisierung, Organisierung, Konflikt -- 10. Mobilisierung und Konstituierung ägyptischer Parteien -- 11. Ägyptens neue Parteien: Konsolidierte Organisationen oder fluide Hierarchien? -- 12. Parteikonstellationen und Beziehungsdynamiken: Strategische Pakte oder radikale Polarisierung? -- 13. Regime und Opposition: Konflikt, Kompromiss, Reform? -- 14. Schluss -- Quellen- und Literaturverzeichnis
