Zum Phänomen des Sich-Einfühlens und seiner Bedeutung für das Lernen von Schülerinnen und Schülern : eine phänomenologisch orientierte Studie
Lernen – eine Grundkonstante der menschlichen Existenz -- Lernen im Licht unterschiedlicher Lerntheorien -- Zum Phänomen des Sich-Einfühlens: Eine theoretische Annäherung -- Wie und als was zeigt sich das Sich-Einfühlen im Forschungsfeld Schule -- Implikationen und Herausforderungen für die LehrerInnenbildung.
Dieses Buch widmet sich einem relevanten pädagogischen Thema: dem Sich-Einfühlen. Es zeigt sich als ein schillerndes, vielschichtiges Phänomen, das – je nachdem aus welcher Perspektive es betrachtet wird, in jeweils anderem Licht erscheint. Obwohl seine Bedeutung für schulisches Lernen hinlänglich bekannt ist, wird ihm sowohl in der wissenschaftlichen Disziplin der Bildungswissenschaften als auch in ihren praktischen Feldern bislang wenig Raum und Beachtung geschenkt. Diese Forschungslücke greift die vorliegende Publikation auf und bearbeitet das Thema auf Basis eines phänomenologisch orientierten Forschungsansatzes. Die Autorin Barbara Saxer promovierte 2019 an der Universität Innsbruck am Institut für Erziehungswissenschaften. Seit September 2020 arbeitet sie an der Pädagogischen Hochschule Tirol und ist dort als Dozentin im Masterstudium Lehramt Primarpädagogik tätig. Zugleich fungiert sie als Beraterin für Bildungsinstitutionen am Institut für Schulqualität und berufsbegleitende Professionalisierung.
