Nichtparametrische Schätzer und Anpassungstests für Semi-Markov-Modelle
Zeitstetige Mehrzustandsmodelle haben seit geraumer Zeit Anwendung in diversen Disziplinen gefunden. Die Markovannahme ist attraktiv, aber häufig nicht angemessen. Semi-Markov-Modelle bilden eine allgemeinere Alternative. Es wird erläutert, wie ein allgemeiner nichtparametrischer Schätzer für Intensitätsfunktionen in den Kontext von Semi-Markov-Modellen eingebettet und dementsprechend genutzt werden kann. Darüber hinaus werden auf diesem Schätzer aufbauend zwei vielseitige Anpassungstests für Intensitätsmodelle entwickelt. Die Methoden werden an einem epidemiologischen Datensatz illustriert.<ger>
