Medialer Habitus und biographische Legende : Schriftstellerische Inszenierungspraktiken im Zeitalter der Digitalisierung
Die Studie zeichnet ein differenziertes Bild von schriftstellerischen Selbstinszenierungen seit den 1990er Jahren. Anhand von zwölf repräsentativen Autor:innen der unterschiedlichen Bereiche des literarischen Feldes wird das internetspezifische Medienhandeln analysiert. Im Vordergrund stehen – neben den literarischen Texten – die Websites der Autor:innen und ihre Aktivitäten in den sozialen Medien. Aus den Analysen resultieren zwei Typologien, die für weitere Forschungen genutzt werden können: die Typologie medialer Habitusformen und die Inszenierungsformen von Publikumsnähe und -distanz.
Einleitung -- Inszenierungsmöglichkeiten im Internet – Rückblick und Bestandsaufnahme -- Der mediale Habitus: Inszenierungen als Mediennutzer -- Biographische Legendenbildung: Inszenierungen in der Nähe-Distanz-Relation zum Publikum -- Fazit.
