Die Betriebsstätte in Doppelbesteuerungsabkommen : die Definition und Funktion der Betriebsstätte im OECD- und UN-Musterabkommen bei der Besteuerung von Unternehmenstätigkeiten
Das Werk behandelt die ertragsteuerrechtlichen Fragen, wie der Begriff der Betriebsstätte im OECD- und UN-Musterabkommen definiert ist und welche Funktion das Konzept der Betriebsstätte im System der Doppelbesteuerungsabkommen hat. Dabei bietet es sowohl Wissenschaftlern als auch Praktikern eine umfassende Übersicht über den aktuellen Stand der Diskussion. Dabei spannt die Arbeit einen breiten Bogen und behandelt drei miteinander verwobene Aspekte der Problematik der Betriebsstätte im Abkommensrecht: Entstehungsgeschichte, Tatbestandsmerkmale der Betriebsstätte und Funktion der Betriebsstätte im System des Abkommens. Zusätzlich entwickelt das Werk innovative rechtspolitische Reformvorschläge.
