Sorben im Fernsehen : diskursanalytische Betrachtung von deutschsprachigen, öffentlich-rechtlichen Fernsehsendungen zu den Sorben unter Bezugnahme auf Produktionskontexte und ihre Korrelationen zu sorbischen Selbst- und Fremdwahrnehmungen.
Abstract: In der Dissertation wird die Frage verfolgt, wie sorbisches (Alltags-)Leben in öffentlich-rechtlichen, deutschsprachigen Fernsehsendungen der Jahre 1992 bis einschließlich 2012 dargestellt wird. Von kulturwissenschaftlichem Interesse ist dabei, wie Wahrnehmungen einer anerkannten nationalen Minderheit in deutschsprachigen Fernsehsendungen verhandelt werden und auf welchen grundlegenden Vorstellungen diese Wahrnehmungen basieren und welchen Einfluss dabei einerseits die konkreten Produktionsbedingungen und andererseits sorbische Fremd- und Selbstwahrnehmungen auf den audiovisuellen Inhalt haben. 
Anhand umfassender Video-Archivrecherchen, einer einwöchigen Feldforschung während Dreharbeiten und mehrerer teilstandardisierter Experteninterviews und unter Bezugnahme auf eine diskurstheoretisch begründete Methodik, die am Begriff der kulturellen Differenz festmacht, wird das Spektrum von Sinngebungen, die in die Fernsehsendungen eingehen, und deren Begründung innerhalb der Dissertation aufgezeigt. 
So zeigen sich etwa zeitliche, räumliche und sozio-kulturelle Korrelationen der Inhalte von Fernsehsendungen, aber auch produktionsabhängige Parameter. Schließlich wird deutlich, dass innerhalb der Sendungen zu den Sorben größtenteils auf ab- und ausgrenzende Aspekte zurückgegriffen wird, die den `Anderen´, den `Fremden´ aus Sicht der Mehrheit beschreiben – und das, obwohl die Betrachtung einer mit der Mehrheit `assoziierten´, nationalen Minderheit die Chance böte, kulturelle Differenz als Teil des `Eigenen´ wahrzunehmen und als Aspekt der Mehrheitsgesellschaft zu reflektieren
