Coopetition-Management in intraorganisationalen Produktionsnetzwerken : Ein praktiken-orientierter Ansatz zur Steuerung des Spannungsverhältnisses zwischen Kooperation und Wettbewerb
Einleitung -- Theoretisch-konzeptioneller Hintergrund -- Annäherung an den Untersuchungsgegenstand -- Methodische Vorgehensweise -- Ergebnisse der empirischen Forschung -- Diskussion -- Schlussbetrachtung.
Im Gegensatz zu interorganisationalen Netzwerken besteht bei intraorganisationalen Netzwerken noch weitestgehend Unklarheit darüber, wie „Coopetition“ – das gleichzeitige Auftreten von Kooperation und Wettbewerb – zu handhaben ist. Die vorliegende empirische Studie nimmt sich dieser Forschungslücke an und zeigt auf, wie Coopetition in intraorganisationalen Produktionsnetzwerken gehandhabt werden kann. Es zeigt sich, dass Coopetition entlang von Phasen variiert und auf Basis unterschiedlicher Praktiken erfolgreich gesteuert werden kann. Hierdurch wird ein theoretisch fundierter sowie zugleich für die Unternehmenspraxis relevanter Beitrag zum Coopetition-Management in intraorganisationalen Produktionsnetzwerken geliefert. Der Autor David Romanowski ist Partner bei einer führenden Managementberatung. Mit seiner Expertise in Strategie, Organisation und Digitalisierung hat er in den vergangenen Jahren zahlreiche Unternehmen bei ihrer Transformation weltweit beraten. Der funktionale Schwerpunkt seiner Tätigkeit liegt im Bereich Produktion & Logistik.
