Die Geschichte der Klinik Waldeck von der Tuberkulose-Heilstätte zur Fachklinik für Medizinische Rehabilitation
Die Arbeit beschreibt die Klinikentwicklung von der Tbc-Heilstätte zur Fachklinik für Rehabilitation. Sie beginnt mit der Betrachtung der Tuberkulose-Situation in Deutschland in der 2. Hälfte des 19. Jahrhunderts und führt über die Gründung der Heilstätte 1911, der Situation der Heilstätte während des I. Weltkrieges, Inflation, Weimarer Republik, Nationalsozialismus und II. Weltkrieg, Nachkriegszeit, DDR-Zeit, dem Rückgang der Tbc, der fachlichen Neuorientierung zur Neurologischen Rehabilitation, dem Übergang vom Sozialismus zur Marktwirtschaft und der weiteren Profilierung bis zum Jahr 2018.<ger>
