Vertrauen in journalistische Medien aus Sicht der Rezipienten : Zum Einfluss von soziopolitischen und performanzbezogenen Erklärgrößen
Magdalena Obermaier untersucht in ihrer Studie, welche Faktoren das Vertrauen in journalistische Medien erklären. Dazu greift die Autorin insbesondere auf die psychologische, politologische und kommunikationswissenschaftliche (Vertrauens-) Forschung zurück und systematisiert mögliche Erklärgrößen des Vertrauens in journalistische Medien. Deren relative Bedeutung prüft sie im Rahmen einer für die deutsche Bevölkerung repräsentativen Befragung. Die Befunde zeigen, dass Vertrauen in journalistische Medien und Mediengattungen sowohl durch soziopolitische Merkmale der Rezipienten, als auch durch auf die mediale Performanz bezogene Erklärgrößen, wie Mediennutzung und Bewertungen journalistischer Qualität, bedingt werden kann.
Einleitung -- Vertrauen -- Vertrauen in journalistische Medien -- Einflüsse auf das Vertrauen in journalistische Medien -- Zielsetzung der Studie -- Methodisches Vorgehen.
