Die Wirkung von Beziehungen im Influencer Branding : eine experimentelle Analyse des Brand-Fits und des Influencer-Attachments
Social Media Influencer nehmen eine stetig wachsende Rolle in der Markenführung ein. Marken stehen vor der Problematik, geeignete Influencer für ihre Kooperationen auszuwählen. Andre Jann Lienemann widmet sich dieser Auswahlproblematik und untersucht Kriterien, die in den Beziehungen zwischen dem Influencer, der Marke und den Konsumenten liegen. In einer experimentellen Studie zeigte sich, dass sowohl das Attachment vom Konsumenten zum Influencer als auch der wahrgenommene Fit zwischen Marke und Influencer das Kaufverhalten von Konsumenten beeinflussen können. Der Autor Andre Jann Lienemann hat am am markstones Institute of Marketing, Branding & Technology an der Universität Bremen promoviert. Seine Forschungsschwerpunkte lagen in der strategischen Markenführung und dem Influencer Marketing.
Social Media Influencer in der Markenführung -- Theoretische Grundlagen und Herleitung des Untersuchungsmodells -- Empirische Analyse zur Wirkung des Brand-Fits und des SMI-Attachments im Influencer Branding -- Schlussbetrachtung und Ausblick.
