Ermittlung von Struktur-Reaktivitätsbeziehungen in CeO2-basierten Katalysatoren für die Selektive Katalytische Tieftemperatur-NH3-Reduktion von NOx : Einfluss von dreiwertigen Dotierungsionen auf die Reaktivität von Ceroxiden
Die vorliegende Dissertation beschäftigt sich mit dem Einfluss von dreiwertigen Dotierungselementen auf die katalytische Aktivität von Ceroxiden in der NH3-SCR von NOx mit und ohne V-Imprägnierung. Als Dotierungselemente wurden Fe3+, Y3+, Co3+, Sb3+ und Bi3+ in unterschiedlicher Konzentration gewählt. Die so entstandenen Mischoxide und festen Lösungen des Typs Ce(1-x)MxO(2-d) wurden katalytischer Testung unterworfen und umfangreich charakterisiert. Um die Struktur der Katalysatoren unter Reaktionsbedingungen zu verstehen, wurden operando DRIFTS, EPR und in situ XANES angewandt.<ger>
