Leichte Sprache für alle? : eine zielgruppenorientierte Rezeptionsstudie zu leichter und einfacher Sprache
Intro -- Inhaltsverzeichnis -- AbbildungsverzeichnisAbb. -- Tabellenverzeichnis -- Diagrammverzeichnis -- 1 Einleitung -- 2 Sprache vertikal -- 3 Verständlichkeit -- 4 Theoretische Modellierung der intralingualen Übersetzung in Leichte Sprache -- 5 Studie LES is more -- 6 Auswertung und Interpretation -- 7 Tentative Modellierungsvorschläge / Kapazitätsmodelle -- 8 Fazit und Ausblick -- Literatur -- Anhang A: Textkorpus -- Anhang B: Einwilligungserklärung -- Anhang C: Fragebogen exemplarisch.
