"Africa – quo vadis?" : Entwicklungspolitik als Schauplatz des innerdeutschen Systemkonflikts : ein Vergleich der entwicklungspolitischen Terminologien, Konzeptionen und Praktiken der DDR und der Bundesrepublik gegenüber ausgewählten afrikanischen Staaten (1957-1966)
Die Dissertation vergleicht systematisch die entwicklungspolitischen Terminologien, Konzeptionen und Praktiken der DDR und der Bundesrepublik zwischen 1957 und 1966, während der Hochphase der so genannten „Hallstein-Doktrin". Dabei wird Entwicklungspolitik als Instrument der deutschlandpolitischen Auseinandersetzung und Konkurrenz analysiert. Zunächst werden terminologische und konzeptionelle Kon- bzw. Divergenzen bei der Motivik, dem Entwicklungsverständnis sowie den Afrikabildern der beiden deutschen Staaten untersucht. Darauf folgt ein Vergleich der ost- und westdeutschen entwicklungspolitichen Praxis an Fallbeispielen des afrikanischen Kontinents. Zuletzt werden die Selbst- und Fremdwahrnehmung der beiden deutschen Staaten als Geberländer von Entwicklungspolitik dargestellt.
