Materialitäten, Objekte, Räume : Fiktionen als sinnliche Erfahrungen
Copyright page /Author: Jasmin Pfeiffer --Dank /Author: Jasmin Pfeiffer --Kapitel 1 Einleitung: Multimodale Artefakte und sinnliche Erfahrungen /Author: Jasmin Pfeiffer --Kapitel 2 Dinge, Objekte, Materialitäten: Ein Überblick /Author: Jasmin Pfeiffer --Kapitel 3 Fiktionen: Theorien und Begrifflichkeiten /Author: Jasmin Pfeiffer --Kapitel 4 Materialitäten, Objekte, Räume: Konfigurationen multimodaler Fiktionen /Author: Jasmin Pfeiffer --Kapitel 5 Exkurse: Körper und digitale Objekte /Author: Jasmin Pfeiffer --Kapitel 6 Schlussbetrachtungen: Bilanz und Ausblick /Author: Jasmin Pfeiffer --Literatur- und Abbildungsverzeichnis /Author: Jasmin Pfeiffer.
In der Gegenwart lässt sich ein Boom von multimedialen Werken beobachten: Escape Rooms, VR- und AR-Anwendungen oder immersive Theateraufführungen bieten multisensorische Erlebnisse und sprechen alle Sinne an. Dieses Buch erarbeitet ein neues Fiktionsmodell, das solche Werke als Fiktionen beschreibbar macht und zugleich eine methodische Grundlage für deren Analyse bietet. Fiktionen werden darin als synästhetische Erfahrungen konzipiert, die sowohl mentale Vorstellungen als auch sinnliche Interaktionen umfassen können. Dabei werden nicht nur imaginierte Inhalte, sondern auch materiale Objekte als mögliche Bestandteile von Fiktionen in den Blick genommen. In komparatistisch angelegten Analysen, die den Schwerpunkt auf Beispiele aus dem 19. Jahrhundert und der Gegenwart legen, werden konkrete Anwendungsmöglichkeiten für das Fiktionsmodell vorgestellt und dessen Mehrwert demonstriert
