Glück und Nachhaltigkeit : subjektives Wohlbefinden als Leitmotiv für nachhaltige Entwicklung
Wie lassen sich Glück und Nachhaltigkeit verbinden? Um die gegenwärtige ressourcenintensive Lebensweise zu überwinden, braucht es neue Leitbilder von subjektivem Wohlbefinden, die das gute Leben jenseits von Produktion und Konsum verorten. Die bisherige Debatte um Suffizienz und Postwachstum ist dabei vor allem von asketischen Idealen geprägt, welche für die Mehrzahl der Menschen nicht attraktiv erscheinen. Als eine vielversprechende Variante entwickelt Jochen Dallmer das Modell eines aufgeklärten Hedonismus, welcher das Streben nach subjektivem Wohlbefinden zu einem Beitrag für Nachhaltigkeit werden lässt
Frontmatter -- Inhalt -- Dank -- 1. Einleitung -- 2. Ausgangslage und Problemstellung -- 3. Erkenntnisse der Glücksforschung -- 4. Philosophische Ideenlehren des guten Lebens -- 5. Wohlbefinden und Materialistische Lebensweise -- 6. Elemente einer postmaterialistischen Lebensweise des subjektiven Wohlbefindens -- 7. Leitmotive von Glück und Nachhaltigkeit -- 8. Aufgeklärter Hedonismus als Leitmotiv nachhaltiger Entwicklung -- 9. Selbstverhältnisse, Subjektivität, Suffizienz -- 10. Politik und subjektives Wohlbefinden: Perspektiven und Handlungsansätze -- 11. Schluss -- 12. Literaturverzeichnis
