Beyond CCHFV : characterization of orthonairovirus infections in ruminants
Das Genus Orthonairovirus (Ordnung Bunyavirales) umfasst verschiedene durch Zecken übertragene Arboviren, die Erkrankungen bei Tieren und Menschen hervorrufen können. Das Krim-Kongo-Hämorrhagische-Fieber Orthonairovirus (CCHFV, BSL 4) kann zu einem teils letal verlaufenden hämorrhagischen Fieber beim Menschen führen, wohingegen Nairobi Sheep Disease Orthonairovirus (NSDV, BSL 3) hochpathogen für kleine Wiederkäuer ist. Andere nahverwandte, aber weniger pathogene Viren wie Hazara Orthonairovirus (HAZV, BLS 2, CCHFV Serogruppe) und Dugbe Orthonairovirus (DUGV, BSL 3, NSDV Serogruppe) sind bisher kaum charakterisiert, obwohl sie als geeignete Modellviren dienen können. Im Rahmen dieser Dissertation wurden experimentelle Infektions- und Immunisierungsstudien mit HAZV, DUGV und NSDV in Wiederkäuern durchgeführt um ein besseres Verständnis für die Pathogenese dieser Virusinfektionen zu gewinnen. Für die molekularen Nachweise von HAZV, DUGV und NSDV wurden spezifische RT-qPCRs etabliert. Für die spezifischen serologischen Nachweise von Antikörpern wurden indirekte ELISAs basierend auf rekombinanten N Proteinen, indirekte Immunfluoreszenztests (iIFA) und zwei verschiedene Neutralisationstests (micro-Virus-Neutralisationstest (mVNT) und Plaque-Reduktions-Neutralisationstest (PRNT)) neu entwickelt. Ein Schwerpunkt dieser Arbeit war die Untersuchung von serologischen Kreuzreaktionen zwischen HAZV, DUGV, NSDV und CCHFV. Kein Tierversuchsserum (HAZV, DUGV, NSDV) führte zu einem positiven Ergebnis in CCHFV ELISAs, wohingegen deutliche Kreuzreaktionen in einem CCHFV iIFA auftraten. Die Kreuztestung aller HAZV, DUGV und NSDV Immunisierungs- und Infektionsseren führte zu vergleichbaren Ergebnissen. Zuletzt wurden Nigerianische Rinderseren untersucht um die serologischen Tests für DUGV zu validieren. Kreuzreaktivitäten (DUGV vs. CCHFV) traten hier wieder in dem iIFA, aber nicht in den ELISAs auf. Dies zeigt, dass die experimentellen Daten die Situation im Feld gut repräsentieren.
