Moral und Staatlichkeit : Fallgeschichten von Mitarbeitenden in Bundespolizei, Ausländerbehörden und Aufenthaltsberatungsstellen
Cover -- Moral und Staatlichkeit. Fallgeschichten von Mitarbeitenden in Bundespolizei, Ausländerbehörden und Aufenthaltsberatungsstellen -- Inhalt -- Dank -- Einleitung: Staat, Migrationsverwaltung und implizites Wissen -- Teil I Nationalstaat - Migration - Wissen. Gegenstandstheoretische Zugänge -- 1 Staatssoziologie ohne Grenzen. Das Staunen über die Homogenisierung -- 1.1 Die Produktion von Raum, Nation und Zugehörigkeit(en) -- 1.1.1 Die Klassengesellschaft im Kapitalismus: Ein Strukturprinzip -- 1.1.2 Staat und Raum: Die Genese des Territoriums und des sozialen Raumes -- 1.1.3 Staat und Wissen: Die Genese eines common sense -- 1.1.4 Staat und Nation: Die Objektivierung der Zugehörigkeit -- 1.1.5 Zugehörigkeit als ein Problem der Rechte der Zugehörigen -- 1.1.6 Vertiefung: Stratifizierung und abgestufte Zugehörigkeiten zur Nation -- 1.2 Verwaltung -- 1.2.1 Bürokratie als die Rationalisierung sozialer Beziehungen -- 1.2.2 Das Verhältnis von Verwaltungsmodellen und Ethnographie -- 1.3 Fazit: Die Verwaltung von nationaler Zugehörigkeit auf der Basis einer monopolisierten symbolischen Ordnung -- 2 Grenzsoziologie der Globalisierung. Die Entdeckung der Multiplizität -- 2.1 Globalisierung, Migration und andere Bewegungen -- 2.2 Fazit: (Nationale) Grenzakteure in einer globalisierten Welt -- 3 Das Wissen der Grenzakteur*innen: Empirie -- 3.1 (Explizites) Wissen der Akteurinnen des Grenzregimes -- 3.2 Akten als Wissensträgerinnen -- 3.3 (Implizites) Verwaltungswissen und -praxis -- 3.3.1 Asylverfahren -- 3.3.2 Ausländerbehörden -- 3.3.3 Grenzpolizei -- 3.4 Fazit: Grenzarbeit verstehen -- Teil II Über Grenzarbeit sprechen. Methodologie und Empirie -- 1 Das Interview -- 1.1 Wie mit wem sprechen? Ein einleitender Exkurs zu Expert*innen -- 1.2 Wissen und Organisation: Die Organisation als Erfahrungs- und Handlungsraum.
