Business economics of knowledge and innovation : an empirical analysis of the role of firms' search diversity
Die Wissensinfrastruktur von Unternehmen spielt eine entscheidende Rolle in der Wettbewerb-Innovation-Dynamik, die interne und externe Wissensmanagementfähigkeiten verkörpert. Diese Dissertation konzentriert sich auf den Wissenserwerb, der nach Chesbroughs trendverändernder Formulierung von Open Innovation (als Suche nach und Nutzung von externem Wissen) zu einem herausragenden Element der Wissensinfrastruktur von Unternehmen wurde. Externe Wissensstrategien als Komponenten externer Wissensmanagementfähigkeiten können zwei Formen annehmen; Search Breadth (spiegelt die Anzahl der Quellen wider, die von Unternehmen erkundet werden) und Search Depth (die Bedeutung verschiedener Quellen, die erkundet werden). Bei der Analyse des Zusammenhangs zwischen Suche nach externem Wissen und Innovation, wird jedoch neben der zugrundeliegenden Allgemeingültigkeit des erworbenen Wissens vor allem die primäre Diversität der Wissenssuche als einflussreich auf die Dynamik verschiedener Arten von Innovation hervorgehoben. Diese Dissertation schlägt eine Suchstrategie vor, die die Vielfalt in der Suche dynamischer und rigoroser erfasst als andere Such Modi und analysiert die Auswirkungen der strategischen Search Diversity auf verschiedene Arten von Innovations. Es gibt drei originelle analytische Richtungen, die in dieser Arbeit untersucht werden, jede davon hat ihre eigenen neuartigen Analyseebenen: 1. Diversität der Wissenssuche und technologische Innovation verlängert auf: Einführung hybrider Suchstrategien zur Neutralisierung von Gegenwirkungen einzelner Suchstrategien, Integration von des moderierenden Mechanismus des Technologieerwerbs in die Beziehung zwischen Search Diversity und technologischer Innovation und Analyse der Rolle von Mergeranteils der Industrien in der Industrie-Search Diversity als endogenes Konstrukt 2. Diversität der Wissenssuche und organizational Innovation verlängert auf: Integration von Marktmechanismen in dieser Beziehung und Integration des exogenen Mechanismus der organisatorischen Innovationsdichte von Unternehmen in verschiedenen Industrien in diesem Rahmen 3. Diversität der Wissenssuche und Logistikinnovation verlängert auf: Integration von der moderierenden Rolle der Marktwettbewerbsintensität in dieser Beziehung und Integration des exogenen Mechanismus der Logistikinnovationsdichte der Industrien in diesem Rahmen.
