Kompetenzerwerb im Physikunterricht : eine interessenbezogene Unterrichtsintervention in der Sekundarstufe I
Die vorliegende Dissertationsschrift stellt die Ergebnisse einer quasi-experimentellen Studie im Physikunterricht der Sekundarstufe I an Thüringer Gymnasien vor. Ziel der Studie war es, die unterstützende Wirkung der Einbindung individuell interessierender Themen in den Unterricht auf den fachspezifischen Kompetenzerwerb empirisch zu bestätigen. Dafür wurden für eine Stichprobe von insgesamt 115 Lernenden – 60 Lernende in der Treatmentgruppe (TG) und 55 Lernende in der Kontrollgruppe (KG) – Unterrichtsmaterialien zum Themengebiet Halbleiter entwickelt, welche eine vergleichende Beobachtung von Unterricht mit (TG) vs. ohne (KG) Einbeziehung von individuellen, auch fachfremden Interessengebieten der Lernenden ermöglichten. Neben der Erhebung von fachspezifischen Lernvoraussetzungen und der Ausprägung des situationalen Interesses während der Unterrichtsreihe zu vier Messzeitpunkten wurde vor und nach der Unterrichtsreihe die Kompetenz im Fachwissensbereich Elektrizitätslehre erfasst. Bezugnehmend auf die pädagogische Theorie des Interesses wurde nach der interessenbezogenen Unterrichtsreihe ein höherer Kompetenzwert erwartet. Lernende in der TG zeigten über den Verlauf der Intervention ein höheres situationales Interesse und hypothesenkonform insbesondere im Bereich höherer Komplexität einen beobachtbaren Effekt in der Ausprägung des untersuchten Kompetenzbereiches gegenüber der KG. Dabei ließen sich innerhalb der TG, im Gegensatz zur KG, keine statistisch signifikanten Zusammenhänge zwischen dem erreichten Kompetenzwert und ausgewählten fachspezifischen Lernvoraussetzungen erkennen. Somit konnte im Rahmen der Intervention gezeigt werden, dass durch die Integration individueller auch fachfremder Interessen in den Physikunterricht ungünstige fachspezifische Ausgangsbedingungen überwunden werden können. Die Zusammenhänge und Ergebnisse bestätigen die angenommene Bedeutung individueller, auch fachfremder Interessenbezüge für den fachspezifischen Kompetenzerwerb.
