Effects of pre-calving body condition and postpartum concentrate feed proportions of the ration on performance, mobilization of adipose tissue depots, ruminal pH parameters, microbial efficiency and animal health during the transition period in dairy cows [Kumulative Dissertation]
In der Frühlaktation stehen Kühe vor metabolischen Herausforderungen. Der Energiebedarf übersteigt die Energieaufnahme und resultiert in einer negativen Energiebilanz. Um Veränderungen zu untersuchen, wurden Kühe mit präpartal unterschiedlichen Körperkonditionen und variierender Kraftfutteranteile verglichen. Fettdepotsveränderungen wurden mittels Ultraschallmessungen gemessen, was eine ausgeprägtere Mobilisierung einzelner Fettdepots bei höher konditionierten Tieren zeigte. Einflüsse variierender Kraftfutteranteile und mikrobieller Effizienzen auf Pansen-pH-Parameter, Nährstoffflüsse und Verdaulichkeiten wurden untersucht. Die Kühe wurden zusätzlich nach ihrer individuellen mikrobiellen Effizienz gruppiert. Der Konzentratanteil verursachte hier keine Unterschiede. Kühe mit höherer mikrobieller Effizienz zeigten höhere Nährstoffflüsse, aber geringere Verdaulichkeiten. Die Tiergesundheit wurde mittels hämatologischer Merkmale als Indikatoren für Wechselwirkungen zwischen Ernährung und Immunsystem betrachtet. Die vorliegenden Bedingungen überforderten die physiologische Anpassungsfähigkeit nicht.
Milchkuh, Präpartale Körperkondition, Kraftfutteranteil, Energiemetabolismus, Lipidmobilisierung, Pansen-pH, Mikrobielle Effizienz, Immunsystem, Entzündungsmarker, Postpartale Periode
During early lactation cows face metabolic challenges. They experience a negative energy balance as energy intake increases more slowly than energy demands rises. To examine the changes and adaptions cows with different pre-calving body condition and postpartum concentrate feed proportions of the ration were compared. Changes of fat depots were measured via ultrasonic measurements, which revealed a more pronounced mobilization of single adipose tissues in higher conditioned animals. Influences of different concentrate feed proportions and of microbial efficiencies on ruminal pH parameters, nutrient flows and digestibilities were were investigated. Cows were additionally grouped according to their individual microbial efficiency. The concentrate treatment effect did not cause differences in the mentioned parameters. More microbial efficiency cows exhibited higher nutrient flows but lower digestibilities. Animal health was considered with regard to hematological traits as indicators for possible interactions between nutritional status and immune system. The present experimental conditions did not overstress physiological adaptability.
Dairy cow, Pre-calving body condition score, Concentrate feed proportion, Energy metabolism, Lipid mobilization, Ruminal pH, Microbial efficiency, Immune system, Inflammatory markers, Postpartal period
