Unlawful content online : towards a new regulatory framework for online platforms
Illegale Inhalte sind ein anhaltendes Problem im Internet. Dieses Buch untersucht sieben Problembereiche - Diffamierung, Hassreden, terroristische Inhalte, Urheberrecht, Markenfälschungen, unsichere Produkte und Lebensmittel - die zeigen, dass der Kampf gegen rechtswidrige Inhalte auf Online-Plattformen durch ein fragmentiertes, veraltetes Regelwerk behindert wird. Unterdessen setzen globale Internetfirmen, denen unsere digitalen Räume gehören, von kommerziellen Interessen bestimmte, private Standards um, in denen die Rechte des Einzelnen und öffentliche Werte eine untergeordnete Rolle spielen. Das Buches zeigt anschließend einen Weg auf, wie soziale Medien und Co. dazu gebracht werden können, angemessene Verantwortung zu übernehmen. Der Autor argumentiert für einen verpflichtenden "Safety-by-Design"-Ansatz, unterstützt durch technische Standards. Carsten Ullrich ist Rechtswissenschaftler an der Universität Luxemburg und beschäftigt sich mit der Regulierung digitaler Technologien. Die dem Buch zu Grunde liegende Doktorarbeit wurde mit dem Rolf Tarrach Preis 2021 für die beste Dissertation in Luxemburg ausgezeichnet.
Illegal content remains a persistent and growing issue on the internet. This book reviews seven problematic areas - defamation, hate speech, terrorist content, copyright, counterfeit, unsafe products and food - to illustrate that the fight against unlawful content on online platforms in the EU is hampered by fragmented and outdated laws. Meanwhile, the global internet companies that govern our digital spaces enforce their own policies, based on commercial objectives, and with secondary regard for public values and individuals’ rights. The book subsequently charts out a solution of how EU lawmakers can bring social media and the like to take on adequate responsibilities for protecting users and public interests. The author argues that a safety-by-design approach, supported by technical standards, can be an effective way for implementing these new duties. Carsten Ullrich is a legal researcher at the University of Luxembourg, where he works on the regulation of digital technologies. The doctoral thesis on which this book is based was awarded the Rolf Tarrach Prize 2021 for the best dissertation in Luxembourg.
