Personalkompetenz : Intrapersonale Kompetenzen am Arbeitsplatz messen
Personalkompetenz beschreibt die Fähigkeiten im Umgang mit der eigenen Person. Sie ermöglicht es, Bedingungen zu schaffen, die eigene Begabung und Leistungsfähigkeit entfalten zu können. Christian Marquardt stellt ein Modell von Personalkompetenz auf, welches die vier Kernbereiche Motivation, Emotion, Kognition und Reflexion ausweist. Mit einem neu entwickelten situativen Testverfahren wird in zwei Studien gezeigt, dass ein bedeutsamer Zusammenhang zwischen Personalkompetenz und beruflichen Erfolgs- und Zufriedenheitsparametern besteht. Der Inhalt Eine Ordnung des Kompetenzbegriffs Berufliche Kompetenzen und die Rolle personaler Kompetenzanteile Motivation, Emotion, Kognition und Reflexion – ein Modell von Personalkompetenz Situational-Judgement-Tests in der Kompetenzdiagnostik 38-Item-Fragebogen zur Personalkompetenz am Arbeitsplatz Implikationen für Forschung und Praxis Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Psychologie, Bildungs- und Erziehungswissenschaft Experten in der Personalentwicklung, der Bildungspolitik sowie Lehrkräfte berufsbildender Schulen Der Autor Christian Marquardt studierte Erziehungswissenschaft und Psychologie für Arbeit, Betrieb und Organisation. An der RWTH Aachen entwickelt er Assessment-Formate zur Prognose von Erfolg in Studium und Beruf und berät Hochschulen und Organisationen. Im Fachbereich Psychologie der Universität Koblenz-Landau promovierte er über die Diagnostik von personalen Kompetenzen am Arbeitsplatz.
Eine Ordnung des Kompetenzbegriffs -- Berufliche Kompetenzen und die Rolle personaler Kompetenzanteile -- Motivation, Emotion, Kognition und Reflexion – ein Modell von Personalkompetenz -- Situational-Judgement-Tests in der Kompetenzdiagnostik -- 38-Item-Fragebogen zur Personalkompetenz am Arbeitsplatz -- Implikationen für Forschung und Praxis. .
