Jüdisches Leben in Niedersachsen im 15. und 16. Jahrhundert
Die Geschichte der Juden zwischen Mittelalter und Absolutismus, die komplexen rechtlichen, politischen, wirtschaftlichen und sozialen Bedingungen jüdischen Lebens werden am Beispiel der niedersächsischen Territorien Braunschweig, Wolfenbüttel, Calenberg und Grubenhagen, des Stifts Hildesheim und der Reichsstadt Goslar aufgezeigt. Das Verhalten von Obrigkeit, Kirche und Bevölkerung zu den Juden schwankte zwischen Repression und Duldung. Der Umgang mit Minderheiten in der Vergangenheit ist ein wichtiger Teil niedersächsischer Landesgeschichte.
