Leben und leben lassen : eine Kritik intellektueller Toleranz
Toleranz – von vielen gewünscht und oft gefordert. Doch was genau heißt es überhaupt, tolerant zu sein? Impliziert Toleranz Ablehnung? Oder ist Toleranz lediglich das Gegenteil von Dogmatismus? Und wie unterscheidet sich eine tolerante von einer gleichgültigen Haltung? Ausgehend von einer fundierten Explikation des Toleranzbegriffs unterzieht Dominik Balg eine tolerante Haltung als intellektuelle Einstellung gegenüber konfligierenden Meinungen einer ausführlichen Kritik, diskutiert die Plausibilität allgemeiner Toleranzforderungen und erwägt mögliche Alternativen – teilweise mit durchaus überraschenden Ergebnissen.
1. Einleitung -- 2. Was bedeutet es, epistemisch tolerant zu sein? -- 3. Toleranz und Relativismus -- 4. Sollten wir tolerant sein? -- 5. Allgemeine Toleranzforderungen -- 6. Toleranz, Aufgeschlossenheit und Bescheidenheit -- 7. Abschließende Bewertung und Ausblick.
