Nachhaltige Lebensführung : Praktiken und Transformationspotenziale gemeinschaftlicher Wohnprojekte
Vor dem Hintergrund der sozial-ökologischen Krisen der Gegenwart ist es von entscheidender Bedeutung, nachhaltigere Formen der Lebensführung zu realisieren. Auch wenn sich diese Einsicht in den letzten Jahren zunehmend verbreitet, bleibt weiterhin umstritten, wie dieses Ziel erreicht werden kann. Bildung und »aufgeklärter Konsum« allein werden nicht ausreichen, wie immer wieder deutlich wird. Aber welche Faktoren sind dann von Bedeutung und wie entsteht nachhaltige Lebensführung in der alltäglichen Praxis? Benjamin Görgen geht diesen Fragen nach und nimmt dazu die Realisierungsbedingungen nachhaltiger Lebensführung am Beispiel gemeinschaftlicher Wohnprojekte im urbanen Raum differenziert in den Blick
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- Einleitung - Sozial-ökologische Krisen und Transformation -- Teil I - Annäherung an die Problemstellung der Untersuchung -- 1. (Umwelt-)Soziologische Leerstellen in der Nachhaltigkeitsforschung -- 2. Gemeinschaftliche Wohnprojekte als Reallabore sozialen Wandels? -- 3. Erkenntnisinteresse, Forschungsperspektive und methodologische Grundlage -- 4. Aufbau der Untersuchung -- Teil II - Nachhaltigkeit und sozial-ökologische Transformation -- 5. Der Nachhaltigkeitsdiskurs: Von der nachhaltigen Entwicklung zur sozial-ökologischen Transformation -- 6. Zentrale Stränge des Nachhaltigkeitsdiskurses -- 7. Nachhaltigkeit im Alltag: Vom Umwelthandeln zur nachhaltigen Lebensführung -- 8. Nachhaltigkeit und Lebensführung: Eine Zwischenbilanz -- Teil III - Lebensführung und soziale Praxis -- 9. Das Ausgangskonzept: Alltägliche Lebensführung -- 10. Gemeinschaftliche Lebensführung -- 11. Gemeinschaftliche Lebensführung: Eine Zwischenbilanz -- Teil IV - Nachhaltige Lebensführung in gemeinschaftlichen Wohnprojekten -- 12. Forschungsdesign und Vorgehen -- 13. Varianten des gemeinschaftlichen Wohnens: Die Fallstudien -- 14. Nachhaltige Lebensführung: Standardisierte Annäherungen -- 15. Praktiken und Arrangements nachhaltiger Lebensführung -- 16. Wechselwirkungen mit der sozialökologischen Umwelt -- 17. Zentrale Faktoren nachhaltiger Lebensführung -- Fazit - Nachhaltige Lebensführung und gemeinschaftliches Zusammenleben -- 18. Gemeinschaftliche Lebensführung als nachhaltige Lebensführung? -- 19. Realisierungsbedingungen nachhaltiger Lebensführung -- 20. Implikationen für eine transformative Politik -- Literatur -- Abbildungsverzeichnis -- Tabellenverzeichnis
