Arbeiten im Sozialraum : Supervision als Chance für eine professionelle Weiterentwicklung der Gemeinwesenarbeit
In der Sozialen Arbeit rückt die sozialräumliche Gemeinwesenarbeit wieder verstärkt in den Fokus. Zudem gehört die Verortung von Supervision als berufsbezogene Beratungsform traditionell zu dieser Disziplin. Martina Schäfer evaluiert in diesem Buch die Verschränkung der beiden Professionsstränge und zeigt Synergieeffekte von Sozialraumorientierung und Supervision auf. So werden wertvolle Erkenntnisse für die Professionalisierung der Fachkräfte der Sozialen Arbeit im Sozialraum und damit für die Weiterentwicklung im Gemeinwesen gewonnen. Ebenso werden für die professionelle Weiterentwicklung des Beratungsformates Supervision wissenschaftlich fundierte Ansätze diskutiert und damit verbunden die Bedeutung der Supervision für die Sozialraumarbeit nachgezeichnet. Die Autorin Dr. phil. Martina Schäfer lehrt als Professorin an der Katholischen Hochschule Nordrhein Westphalen, Abteilung Aachen, im Bereich Theorien und Konzepte Sozialer Arbeit. Seit einigen Jahren ist sie auch als Coach und Supervisorin, M.A. (DGSv) tätig.
Einleitung und Problemstellung -- Professionalisierung der Sozialen Arbeit -- Professionalisierung der Supervision -- Gemeinwesen und Sozialraum -- Zusammenschau und Hinführung zur empirischen Untersuchung -- Empirische Untersuchung -- Darstellung der Forschungsergebnisse -- Fazit und Ausblick.
