Raccoon dogs (Nyctereutes procyonoides) and raccoons (Procyon lotor) as reservoirs and vectors for infectious diseases in Schleswig-Holstein, Germany
Im Rahmen der vorliegenden Dissertation wurden Obduktionen an 110 Marderhunden (Nyctereutes procyonoides) durchgeführt, um einen Einblick in den Gesundheitszustand der Population sowie das Vorhandensein etwaiger Infektionskrankheiten in Schleswig-Holstein zu gewinnen (Kapitel 1). Darüber hinaus wurde eine detaillierte Fallaufarbeitung von fünf an Sarkoptesräude erkrankten Marderhunden durchgeführt (Kapitel 2) und es wurden 110 Marderhunde und 30 Waschbären auf das Vorkommen ausgewählter vektorübertragener und potenziell zoonotischer Pathogene untersucht (Kapitel 3), bei denen es sich um Borreliella spp., Rickettsia spp. und Leptospira spp. handelte. Zusätzlich wurde eine histologische Untersuchung der Nieren durchgeführt, um Läsionen, die auf eine Infektion mit Leptospira spp. zurückzuführen sind, feststellen zu können. Die an 110 Marderhunden durchgeführten Obduktionen (Kapitel 1) folgten einem detaillierten und standardisierten Protokoll inklusive Probenentnahmeschema für weiterführende Untersuchungen. Letzteres beinhaltete je nach Erhaltungszustand und Integrität der Tierkörper histopathologische, mikrobiologische und parasitologische Untersuchungen sowie eine Altersbestimmung. Einer der häufigsten und wichtigsten Befunde waren Parasiteninfektionen, die zumeist mit eosinophilen und/oder granulomatösen Entzündungen einhergingen. Alaria alata und Trichinella sp. gehörten zu den wichtigsten diagnostizierten und potenziell zoonotischen Endoparasiten. Untersuchte virale Erreger umfassten das Influenza-A-Virus (IAV), das canine Staupevirus (CDV), das Rustrela Virus (RusV), das Borna-Disease-Virus 1 (BoDV-1), das canine Protoparvovirus 1 (CPPV-1) und das Schwere-akute-Atemwegssyndrom-Coronavirus Typ 2 (SARS-CoV-2). Mit Ausnahme von CPPV-1 wurde ...
