Neuweltkamele in Deutschland : Untersuchungen zu Haltung, Managementmaßnahmen und häufigen Erkrankungen
Die Zahl der gehaltenen Lamas und Alpakas in Deutschland nimmt stetig zu und Tierärztinnen und Tierärzte werden immer häufiger zur Behandlung einzelner Tiere oder zur Betreuung eines Tierbestandes konsultiert. Über die Haltungsformen, den Wissensstand der Tierhalterinnen und Tierhalter sowie häufig auftretende Erkrankungen und Bestandsprobleme ist bisher jedoch wenig bekannt. Ziel dieser Arbeit war es, den Status quo in den Beständen zu erfassen, häufige Krankheitsprobleme herauszuarbeiten und deren diagnostische Möglichkeiten zu diskutieren. Im ersten Teil der Arbeit (Manuskript Ⅰ) wurden mittels einer Onlineumfrage unter 255 Tierhalterinnen und Tierhaltern von Neuweltkamelen (NWK), Daten hinsichtlich Populationsstruktur, Haltungsformen, Management und Gesundheitsproblemen in deutschen NWK-Beständen gesammelt. Über die Hälfte der Umfrageteilnehmenden hatte innerhalb der letzten sechs Jahre mit der Haltung von NWK begonnen. Es handelte sich überwiegend um kleinere Betriebe mit weniger als 15 Tieren und die NWK wurden insbesondere als Hobbytiere genutzt. In über 80 % der Betriebe wurden Impfungen und Entwurmungen durchgeführt. Endound Ektoparasitenbefall waren die von den Umfrageteilnehmenden am häufigsten genannten Krankheiten, alles in allem wurden Krankheitssymptome jedoch kaum registriert. Insgesamt 55,3 % der Tierhalterinnen und Tierhalter schätzten ihr eigenes Wissen über Gesundheitsprobleme bei NWK als gut, 14,5 % als sehr gut ein. Gleichzeitig bewerteten sie das Bereitstellen von Informationsmaterial über Gesundheitsprobleme bei NWK seitens der Tierärzteschaft und der Veterinärämter insgesamt als „zu wenig“. Über die Hälfte der Tierhalterinnen und Tierhalter stimmten der Aussage, dass Tierärztinnen und Tierärzte im Allgemeinen ausreichend Wissen im Bereich der NKW haben, wenig bis gar nicht zu. Der zweite Teil der Arbeit (unveröffentlichte Ergebnisse) umfasste die Aufarbeitung der Fälle von NWK in der Klinik für kleine Klauentiere und forensische Medizin und Ambulatorische Klinik der Stiftung Tierärztliche Hochschule Hannover von 2005 bis Ende November 2021 sowie eine retrospektive Auswertung aller Sektionsberichte von Lamas und Alpakas aus diesem Zeitraum. Über die Jahre konnte ein steigendes Patientenaufkommen an NWK festgestellt werden. Dabei wurden Alpakas deutlich...
