Alternativen und Verbesserungsmöglichkeiten von Paratuberkulosebekämpfungsprogrammen in Deutschland hinsichtlich Diagnostik und Maßnahmen
Die Paratuberkulose ist eine mit wirtschaftlichen Verlusten verbundene, unheilbare Erkrankung der Wiederkäuer, welche nach der Feststellung im Betrieb bekämpft werden kann. In einigen Bundesländern Deutschlands gibt es darauf aufbauend freiwillige Paratuberkulosebekämpfungsprogramme, ein einheitliches Programm gibt es in Deutschland allerdings nicht. Ziel der Arbeit war es zu zeigen, dass der Sammelmilch-ELISA unter Feldbedingungen Milchkuhherden mit einer blutserologischen Innerherdenprävalenz von unter 8,9% detektieren kann und somit für Paratuberkulosebekämpfungsprogramme empfehlenswert ist. Daneben sollten in Milchkuhbetrieben Hauptrisikofaktoren für Paratuberkulose in drei landwirtschaftlich verschiedenen Regionen Deutschlands identifiziert werden. Dafür wurden in Manuskript 1 Daten aus dem niedersächsischen Paratuberkuloseverminderungsprogramm ausgewertet und in Relation zu bereits vorhandener Literatur gesetzt. In Manuskript 2 wurden Hygiene- und Managementdaten von Milchkuhbetrieben und deren Paratuberkuloseergebnisse deskriptiv und induktiv ausgewertet. Beim Ziel positive Herden zu finden, kann in einem einheitlichen diagnostischem Vorgehen der Sammelmilch-Elisa deutschlandweit eingesetzt werden. Im weiteren Verfahren können mit einer Einzelkotuntersuchung in betroffenen Beständen Mycobacterium avium ssp. paratuberculosis -positive Tiere identifiziert werden, was gleichzeitig zu einer diagnostisch einheitlichen Schätzung der Innerherdenprävalenz in Deutschland beitragen könnte. Bei der Bekämpfung der Paratuberkulose in Mycobacterium avium ssp. paratuberculosis -positiven Beständen sollte der Fokus zunächst auf dem Zukaufsmanagement liegen, um parallel Verbesserungen im Kälbermanagement vorzunehmen. So können zusätzliche Vorschläge zur Fütterungshygiene der Kälber im Maßnahmenkatalog des Bundesministeriums für Ernährung und Landwirtschaft aufgegriffen werden.
