In vivo characterization of the insect-specific Culex Y virus and the establishment of a mosquito larvae test system for vector control
Krankheitsausbrüche durch von Stechmücken übertragene Krankheitserreger begleiten die Menschheit seit Jahrtausenden. Der weltweite Temperaturanstieg und der anhaltende anthropogene Einfluss durch Urbanisierung und Globalisierung führen zu einer Ausbreitung von Stechmücken und der von ihnen übertragenen Pathogene. Darüber hinaus führen Resistenzbildungen und negative Umwelteinflüsse zu einem Umdenken und damit zu einer verstärkten Forschung nach umweltverträglicheren und artspezifischen Methoden zur Vektorkontrolle. Ein relativ neuer Ansatz ist die Verwendung sogenannter Insekten spezifischer Viren (ISV), die sich ausschließlich in Insekten vermehren können. Diese Viren sind oft Zufallsfunde im Rahmen anderer Studien, da sie für ihre Wirte in der Regel nicht pathogen sind. Sie können neben Arboviren, die zu den Hauptverursachern schwerer Erkrankungen bei Menschen und Tieren gehören, gefunden werden. Für einige ISVs ist ein Einfluss auf Arboviren und ihre Replikation sowohl in Zellkulturen als auch in Mücken selbst beschrieben worden, daher gewinnt die Charakterisierung von ISVs und der Virus-Wirt-Mechanismen zunehmend an Bedeutung. Dieses Projekt beschäftigt sich mit der Charakterisierung des Culex Y Virus (CYV), ein ISV, das wenig beschrieben wurde. Ziel ist es, zu untersuchen, ob ...
