Phenotypic characterization of canine microglia/macrophages within the injured spinal cord following intervertebral disc degeneration
Traumatische Rückenmarksschädigungen kommen beim Hund häufig vor und ziehen ein breites Spektrum klinischer Symptome nach sich, welche von milden Rückenschmerzen bis hin zu Paraplegie und vollständigem Verlust der Nozizeption reichen. Wichtige Einblicke in die Pathophysiologie dieser Erkrankung wurden durch umfangreiche Forschungen an etablierten Nagetiermodellen gewonnen. Dennoch ist die Umsetzung der gewonnen Erkenntnisse in klinische Studien an Hunden oft unzureichend und 40-50% der Hunde mit Paraplegie und Verlust der Nozizeption erholen sich nicht und werden häufig euthanasiert. In den letzten Jahren hat die Anzahl an Studien zur Pathophysiologie von traumatischen Rückenmarksverletzungen bei Hunden im Interesse dieser geschätzten Gefährten zugenommen. Darüber hinaus stellen Hunde ein vielversprechendes Tiermodell für traumatische Rückenmarksschädigungen bei Menschen dar. Neuere Studien konzentrieren sich vor allem auf die entzündlichen Prozesse im Zuge der sekundären Schädigungen zur Entwicklung neuer therapeutischer Ansätze. Histiozytäre Zellen stellen eine interessante und heterogene Komponente der angeborenen Immunantwort mit vielen verschiedenen Vertretern in unterschiedlichen Geweben, wie zum Beispiel den Mikrogliazellen im zentralen Nervensystem, dar. Bei der Entzündung zeigen Mikroglia/Makrophagen vielfältige Funktionen, da sie zum einen als Hauptakteure der Entzündung Zytokine, Chemokine, Stickstoffradikale und Sauerstoffradikale sezernieren und zum anderen Zelltrümmer phagozytieren und die Wundheilung fördern. Aus diesem Grund werden Mikroglia/Makrophagen als zweischneidiges Schwert angesehen und die Beeinflussung ihres Phänotyps in eine wünschenswerte Richtung stellt ein vielversprechendes therapeutisches Ziel dar. Obwohl der Phänotyp von Mikroglia/Makrophagen in vitro in einen entweder pro- oder anti-inflammatorischen Status mit hoher Konformität der resultierenden Zellpopulation verändert werden kann, deuten verschiedene Studien auf komplexere Verhältnisse in vivo hin, was die Annahme aufkommen lässt, dass dieses simple bipolare Schema invivo nicht existiert. Dennoch stellt die Entschlüsselung des Phänotyps von Mikroglia/Makrophagen bei traumatischen Rückenmarksschädigungen einen grundlegenden Schritt zum tieferen Verständnis der Erkrankung...
