Antezedenzien destruktiver Führung : eine qualitative Studie zur Perspektive von Führungskräfte-coachinnen und -coaches in Deutschland
Innerhalb der letzten Dekade ist destruktive Führung zu einem der bedeutendsten Themen der interdisziplinären Führungsforschung avanciert. Der Grund für das wachsende Interesse an diesem Phänomen sind vor allem seine gravierenden Folgen für Menschen und Organisationen. Über die Antezedenzien destruktiver Führung ist hingegen wenig bekannt. Um die Entstehungsfaktoren destruktiver Führung identifizieren und in ihren wechselseitigen Beziehungen verstehen zu können, ist es zielführend, das Phänomen aus einer Metaperspektive zu betrachten. Aufgrund ihrer besonderen Möglichkeiten und Kompetenzen sind Führungskräftecoachinnen und -coaches in der Lage, diese reflektierte Perspektive einzunehmen. Dementsprechend kann ihre Sicht auf die Antezedenzien destruktiver Führung einen besonderen Beitrag zum Erkenntnisgewinn leisten. Das Dissertationsprojekt geht daher der Frage nach, wie sich deutsche Führungskräftecoachinnen und -coaches die Entstehung destruktiver Führung erklären und wie sich destruktive Führung aus ihrer Sicht vermeiden lässt. Zur Beantwortung der Forschungsfrage wird ein qualitatives Forschungsdesign gewählt. Es werden 25 problemzentrierte Interviews mit Führungskräftecoachinnen und -coaches aus Deutschland durchgeführt und in Anlehnung an die Grounded-Theory-Methodologie ausgewertet. Auf der Basis der Erkenntnisse einzelfallbezogener Analysen und systematischer Fallvergleiche werden zwei datenbegründete Modelle entwickelt, die zum einen die Entstehung und zum anderen die Konsolidierung destruktiver Führung in Organisationen aus der Sicht von Führungskräftecoachinnen und -coaches erklären. Die beiden Modelle lassen destruktive Führung als ein multikausales Phänomen begreifen und verdeutlichen insbesondere den großen Einfluss der kontextuellen Rahmenbedingungen innerhalb der Organisation. Die Modelle dienen zudem als Basis für die Ableitung von Maßnahmen zur Vermeidung destruktiver Führung.
