Essays in political economy
In dieser Dissertation wird die Wechselwirkung zwischen der Wirtschaft und den Wahlen, Politikern und Politik untersucht. Um die Wähler über die Folgen ihrer Wahlentscheidung zu informieren, ist das Verständnis der Dreiecksbeziehung zwischen der Wirtschaft, den politischen Akteuren und den Politiken von entscheidender Bedeutung. In repräsentativen Demokratien bestimmen die Bürger*innen nicht direkt die Politik. Sie wählen Politiker, die als unvollkommene Repräsentanten des Wählerwillens agieren. Die vier Kapitel zielen darauf ab, die Ursprünge und Auswirkungen der Wirtschaftspolitik transparenter zu gestalten. Sie behandeln jeweils bestimmte Aspekte von Politiken, insbesondere Präferenzen, Formulierungen, zeitliche Implementierungen und Auswirkungen. Während jedes Kapitel eine in sich abgeschlossene Studie darstellt, empfiehlt es sich, der vorgegebenen Struktur zu folgen: Kapitel 1 untersucht die Folgen einer speziellen Steuerreform, nämlich einer Zollerhöhung, für das BIP-Wachstum, die Handelsbilanz und die Staatsfinanzen. In Kapitel 2 wird dargestellt, wie Politiker ihre Steuerpolitik.
