Narratologie und biblische Exegese : eine integrative Methode der Erzählanalyse und ihr Ertrag am Beispiel von Matthäus 28
Hauptbeschreibung Zur Auslegung von biblischen Erzähltexten greift die Exegese zunehmend auf literaturwissenschaftliche Methoden zurück, insbesondere auf die Narratologie. Aufgrund der verschiedenen Ansätze und Terminologien ist die Forschungslage jedoch nur schwer zu überblicken.Sönke Finnern gibt daher eine systematische Einführung in den interdisziplinären Forschungsstand zur Narratologie und entwickelt eine umfassende, detaillierte Methode zur Analyse von Erzählungen. Umwelt (Setting), Handlung, Figuren, Perspektive und Rezeption einer Erzählung behandelt er durchgängig aus der Sicht der "kognitiven Wende". Der kognitive Ansatz ("Wie soll der Rezipient die Erzählung wahrnehmen?") ermöglicht dabei die Einbindung historisch-kritischer Methodenschritte. Die erarbeiteten Beschreibungskategorien werden am Beispiel von Matthäus 28 diskutiert. Die Studie mündet in einen Vorschlag zur Neuordnung der exegetischen - und allgemein textwissenschaftlichen - Methoden.
Cover -- Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- Verzeichnis der Tabellen und Abbildungen -- Kapitel 1: Einführung: Erzählungen im Methodenstreit -- 1) Die Abrams-Klassifizierung und ihre Varianten: Zuordnung der Methoden zu Autor, Text oder Leser -- 2) Das Textdimensionsmodell: Die Ausrichtung der Methoden auf den literarischen, theologischen oder historischen Aspekt des Textes -- 3) Das Kommunikationsebenenmodell: Aufteilung der Methoden auf die Erzählebenen -- 4) Die Zustand-Prozess-Unterscheidung („Diachronie" vs. „Synchronie") -- 5) Konkrete Abfolge in Methodenlehren -- 6) Vergleichende Anwendung -- 7) Die Unvereinbarkeit bestimmter Methoden -- 8) Die linguistische Einteilung der Methoden (Syntax, Semantik, Pragmatik) - ein integratives Modell? -- 9) Zusammenfassung -- Kapitel 2: Theorie und Methode der Erzählanalyse -- 2.1 Narratologie in Exegese und Literaturwissenschaft -- 2.1.1 Was ist „Narratologie"? -- 2.1.2 Geschichte der Narratologie -- 2.1.3 Entwicklungslinien der heutigen „postklassischen" Narratologie -- 2.1.3.1 Die kognitive Wende in der Narratologie -- 2.1.3.2 Die kulturelle/historische Wende in der Narratologie -- 2.2 Kommunikation durch Erzählungen -- 2.2.1 Die Erzählebenen -- 2.2.2 Fiktionalität und Faktualität von Erzählungen -- 2.2.2.1 Erzählungen zwischen Literatur- und Geschichtswissenschaft -- 2.2.2.2 Fiktionssignale -- 2.2.2.3 Fiktionale Konzeption -- 2.2.3 Analyseaspekte einer Erzählung -- 2.2.4 Methode der Analyse -- 2.3 Umweltanalyse -- 2.3.1 Umwelt-Elemente -- 2.3.2 Umweltkonstellation -- 2.3.3 Umwelt und Handlung -- 2.3.4 Umweltdarstellung -- 2.3.5 Umweltrezeption -- 2.3.6 Umweltkonzeption -- 2.3.7 Methode der Analyse -- 2.4 Handlungsanalyse -- 2.4.1 Handlungselemente -- 2.4.2 Wichtigkeit der Elemente -- 2.4.3 Handlungsdarstellung (zeitliche Aspekte) -- 2.4.4 Handlungsstrukturen und Handlungstypen.
