Bitstream-based video quality modeling and analysis of HTTP-based adaptive streaming
Die Verbreitung erschwinglicher Videoaufnahmetechnologie und verbesserte Internetbandbreiten ermöglichen das Streaming von hochwertigen Videos (Auflösungen > 1080p, Bildwiederholraten ≥ 60fps) online. HTTP-basiertes adaptives Streaming ist die bevorzugte Methode zum Streamen von Videos, bei der Videoparameter an die verfügbare Bandbreite angepasst wird, was sich auf die Videoqualität auswirkt. Adaptives Streaming reduziert Videowiedergabeunterbrechnungen aufgrund geringer Netzwerkbandbreite, wirken sich jedoch auf die wahrgenommene Qualität aus, weswegen eine systematische Bewertung dieser notwendig ist. Diese Bewertung erfolgt üblicherweise für kurze Abschnitte von wenige Sekunden und während einer Sitzung (bis zu mehreren Minuten). Diese Arbeit untersucht beide Aspekte mithilfe perzeptiver und instrumenteller Methoden. Die perzeptive Bewertung der kurzfristigen Videoqualität umfasst eine Reihe von Labortests, die in frei verfügbaren Datensätzen publiziert wurden. Die Qualität von längeren Sitzungen wurde in Labortests mit menschlichen Betrachtern bewertet, die reale Betrachtungsszenarien simulieren. Die Methodik wurde zusätzlich außerhalb des Labors für die Bewertung der kurzfristigen Videoqualität und der Gesamtqualität untersucht, um alternative Ansätze für die perzeptive Qualitätsbewertung zu erforschen. Die instrumentelle Qualitätsevaluierung wurde anhand von bitstrom- und hybriden pixelbasierten Videoqualitätsmodellen durchgeführt, die im Zuge dieser Arbeit entwickelt wurden. Dazu wurde die Modellreihe AVQBits entwickelt, die auf den Labortestergebnissen basieren. Es wurden vier verschiedene Modellvarianten von AVQBits mit verschiedenen Inputinformationen erstellt: Mode 3, Mode 1, Mode 0 und Hybrid Mode 0. Die Modellvarianten wurden untersucht und schneiden besser oder gleichwertig zu anderen aktuellen Modellen ab. Diese Modelle wurden auch auf 360°- und Gaming-Videos, HFR-Inhalte und Bilder angewendet. Darüber hinaus wird ein Langzeitintegrationsmodell (1 - 5 Minuten) auf der Grundlage des ITU-T-P.1203.3-Modells präsentiert, das die verschiedenen Varianten von AVQBits mit sekündigen Qualitätswerten als Videoqualitätskomponente des vorgeschlagenen Langzeitintegrationsmodells verwendet. Alle AVQBits-Varianten, das Langzeitintegrationsmodul und die perzeptiven Testdaten wurden frei zugänglich gemacht, um weitere Forschung zu ermöglichen.
