Hepatitis E virus : isolation of porcine virus strains and characterization of serum antibodies
Das Hepatits-E-Virus (HEV) ist verantwortlich für etwa 3,3 Millionen symptomatische Infektionen beim Menschen und etwa 44.000 Todesfälle pro Jahr. Das einzelsträngige, quasi-umhüllte RNA-Virus gehört zur Familie der Hepeviridae und mindestens vier der acht Genotypen innerhalb der Virusspezies Paslahepevirus balayani können Menschen infizieren. Hausschweine und Wildschweine gelten als die wichtigsten Reservoirwirte. In diesem Projekt war sowohl möglich Wildschwein-Serum- und Leberproben mit den bereits etablierten ELISA- und RT-qPCR-Verfahren zu untersuchen als auch neutralisierende Eigenschaften von anti-HEV-Antikörpern zu charakterisieren und die Infektiosität des Virus mit einem neu etablierten Zellkultursystem zu bestimmen. Dabei wurden 13 von 222 Wildschweinleberproben mittels RT-qPCR positiv auf HEV RNA getestet, was einer Rate von 5,9% infizierter Tiere entspricht. Insgesamt wurden 16 Wildschweinlebern und zwei Organproben von Hausschweinen in Versuche einbezogen, durch welche 15 porzine HEV-Stämme isoliert werden konnten. Eine hohe Viruslast und Virustiter von 104 FFU/ml wurden im Zellkulturüberstand nachgewiesen. Diese Ergebnisse zeigen, dass die Mehrzahl der hier untersuchten RNA-positiven Proben noch infektiöses Virus enthält. Mittels ELISA wurde anhand von 343 untersuchten Wildschwein-Seren eine HEV-Seroprävalenz von 19% nachgewiesen. Diese Seren zeigten im Neutralisationstest eine gute Korrelation zwischen den ELISA-Ergebnissen und den berechneten Neutralisationstitern ND50. Des Weiteren wurden zum Zeitpunkt der Serokonversion in experimentell infizierten Schweinen neutralisierende Antikörper nachgewiesen. Das Zellkultursystem zur Virusisolierung kann Grundlage für weitere risikobewertende Untersuchungen von RNA-positiven Fleischprodukten sein. Darüber hinaus wurden Erkenntnisse über neutralisierende Eigenschaften von Schweineantikörper gewonnen, wobei der Neutralisationstest detaillierte Studien zur humoralen Immunantwort ermöglicht.
