Personenbewertungsportale – eine verfassungsrechtliche Untersuchung
Intro -- Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- Abkürzungsverzeichnis -- Einleitung -- I. Gegenstand der Arbeit -- 1. Bewertungsportale -- 2. Personenbezogene Bewertung -- 3. Verfassungsrechtliche Untersuchung -- II. Ziel der Arbeit -- III. Gang der Arbeit -- Kapitel 1: Die betroffenen Grundrechte der Beteiligten -- A. Grundrechte der Portalbetreiber -- I. Meinungsfreiheit -- 1. Persönlicher Schutzbereich -- a. Inländische juristische Person -- b. Wesensmäßige Anwendbarkeit der Meinungsfreiheit auf die juristische Person -- c. Zwischenergebnis -- 2. Sachlicher Schutzbereich -- a. Veröffentlichung von Grundinformationen -- b. Veröffentlichung von Bewertungen und Erfahrungsberichten -- aa. Veröffentlichung der zu eigen gemachten Bewertungen und Erfahrungsberichte -- aaa. Weitere Tätigkeiten im Einzelnen -- (1) Kategorienbildung/Bewertungskriterien -- (2) Prüfverfahren vor der Veröffentlichung -- (3) Gesamtnotenbildung -- (4) Tatsächliche und rechtliche Herrschaft über die eingestellten Bewertungen und Erfahrungsberichte -- bbb. Zusammenfassung -- bb. Veröffentlichung fremder Bewertungen und Erfahrungsberichte -- II. Berufsfreiheit -- 1. Persönlicher Schutzbereich -- 2. Sachlicher Schutzbereich -- III. Presse-, Rundfunkfreiheit oder Medienfreiheit? -- 1. Darstellung der Lösungen des BGH und der Rechtsliteratur -- 2. Eigene Lösung -- a. Abgrenzungskriterien -- aa. Individual- versus Massenkommunikation -- bb. Medienspezifische Mitwirkung in der öffentlichen Meinungsbildung -- cc. Fazit -- b. Konkrete Anwendung der Abgrenzungskriterien auf die Portalbetreiber -- B. Grundrechte der Bewertenden -- I. Meinungsfreiheit -- 1. Persönlicher Schutzbereich -- 2. Sachlicher Schutzbereich -- a. Bewertungen -- b. Erfahrungsberichte -- c. Bereitstellung von Grundinformationen -- d. Anonymität der Bewertenden -- II. Telekommunikationsfreiheit (Fernmeldegeheimnis).
