Zur Verarbeitung koordinierter Strukturen
Koordinierte Strukturen stellen eine große Herausforderung für eine Vielzahl sprachlicher Bereiche dar. In der theoretischen Syntax besteht keinerlei Konsens darüber, wie die der Koordination zugrundeliegenden syntaktischen Strukturen beschaffen sind. Weiterhin waren bestehende syntaktische Verarbeitungsmodelle nicht oder nur eingeschränkt in der Lage, die Effekte und Präferenzen beim Sprachverstehen koordinierter Strukturen zu beschreiben. Das Ziel dieser Arbeit besteht darin, die syntaktischen Prozesse bei der Verarbeitung koordinierter Strukturen unter verschiedenen Gesichtspunkten zu untersuchen und auf diese Weise zusätzliche Evidenz für die syntaktische Analyse der Koordination zu erhalten.
