Person von Anfang an? : Der Mensch aus der Retorte und die Frage nach dem Beginn des menschlichen Lebens
Retortenbabies, In-vitro-Fertilisation, gefrostete Embryonen: die vorliegende Arbeit bietet - in umfassendem internationalen Rahmen - den neuesten medizinischen und juristischen Stand der wissenschaftlichen Debatte und unterzieht diesen einer moralischen Beurteilung. Durch seine allgemein verständliche Sprache wendet sich der Autor ebenso an den interessierten Laien wie an den unmittelbar verantwortlichen Fachmann.
