Ärztliche Schweigepflicht im Strafverfahren : zwischen Geheimnisschutz und Strafverfolgung
Maintaining medical confidentiality in criminal proceedings holds potential for conflict. On the one hand, physicians must, in principle, maintain confidentiality about medical secrets. On the other hand, clarifying the facts as comprehensively as possible in criminal proceedings may require recourse to patient information.Survey of contentsEinleitung Erstes Kapitel:Die ärztliche Schweigepflicht und ihr strafrechtlicher Schutz Zweites Kapitel:Durchbrechungen der ärztlichen Schweigepflicht zum Zwecke der Strafverfolgung – eine Untersuchung der Rechtfertigungsmöglichkeiten mit Straftatbezug Drittes Kapitel:Die Durchbrechung der ärztlichen Schweigepflicht zum Zwecke der prozessualen Verteidigung am Beispiel der Hauptverhandlung Viertes Kapitel:Strafprozessuale Folgen der nicht gerechtfertigten Schweigepflichtdurchbrechung des zeugnisverweigerungsberechtigten Arztes – zur Frage der Beweisverwertung im StrafverfahrenSchlussbetrachtung
Die Wahrung der ärztlichen Schweigepflicht birgt im Strafverfahren ein besonderes Konfliktpotenzial. Einerseits haben Ärztinnen und Ärzte über Patientengeheimnisse grundsätzlich Schweigen zu bewahren. Andererseits kann eine möglichst umfassende Sachverhaltsaufklärung im allgemeinen wie auch im individuellen Interesse den Rückgriff auf Patienteninformationen erfordern. Annika Kristin Vahlenkamp untersucht, inwieweit entsprechende Befugnisse zur Durchbrechung der Schweigepflicht – zum Zwecke der Strafverfolgung ebenso wie zu Verteidigungszwecken – bestehen, und nimmt dafür verschiedene prozessuale Konfliktlagen in den Blick. Anschließend prüft die Autorin, welche Erkenntnisse prozessuale Verwertung finden dürfen, um materielles und prozessuales Recht in ein kohärentes System zu bringen. Im Rahmen der Analyse der Erlaubnisnormen kommt der melderechtlichen Vorschrift des § 32 Abs. 2 BMG sowie dem rechtfertigenden Notstand nach § 34 StGB besondere Bedeutung zu.InhaltsübersichtEinleitung Erstes Kapitel:Die ärztliche Schweigepflicht und ihr strafrechtlicher Schutz Zweites Kapitel:Durchbrechungen der ärztlichen Schweigepflicht zum Zwecke der Strafverfolgung – eine Untersuchung der Rechtfertigungsmöglichkeiten mit Straftatbezug Drittes Kapitel:Die Durchbrechung der ärztlichen Schweigepflicht zum Zwecke der prozessualen Verteidigung am Beispiel der Hauptverhandlung Viertes Kapitel:Strafprozessuale Folgen der nicht gerechtfertigten Schweigepflichtdurchbrechung des zeugnisverweigerungsberechtigten Arztes – zur Frage der Beweisverwertung im StrafverfahrenSchlussbetrachtung
