Verantwortlichkeit in komplexen Daten-Ökosystemen : Versuch einer Weiterentwicklung des Datenschutzes im Kontext der verteilten Verarbeitungsrealität
Bei der Nutzung von Apps oder dem Besuch von Websites sind immer mehr Akteure daran beteiligt, personenbezogene Daten zu vielfältigen Zwecken zu verarbeiten. Oftmals sind sie für Betroffene nicht sichtbar, in ihrem Handeln kaum kontrollierbar. Gleichzeitig stellen mächtige Plattformen meist die Infrastruktur für Verarbeitungen. Diese Entwicklung stellt die Angemessenheit des privaten Datenschutzrechts und seiner Zuschreibung von Verantwortlichkeit auf die Probe. In diesem Spannungsfeld nutzt Florian Wittner interdisziplinäre Erkenntnisse, um die wichtigsten Akteursrollen und ihre Kontroll- und Einflusssphären aufzuzeigen und mit dem Verantwortlichkeitskonzept der DSGVO unter Berücksichtigung der EuGH-Entscheidungen Wirtschaftsakademie und Fashion ID abzugleichen. So werden Defizite aufgezeigt und Vorschläge für eine Weiterentwicklung des Regulierungskonzepts der DSGVO auf Basis einer neuartigen datenschutzrechtlichen Plattformverantwortlichkeit gemacht.
Today's ubiquitous processing of data is played out by numerous actors on mighty platforms for a plethora of purposes. Against this backdrop, Florian Wittner examines the General Data Protection Regulation and its effectiveness in safeguarding private data. Setting out its regulatory concept and its components, he suggests how (joint) accountability could be shaped as a lever to remedy current deficiencies.
