Paulus und der Nous : Eine Untersuchung zur paulinischen Anthropologie vor dem Hintergrund hellenistisch-jüdischer und griechisch-römischer Konzeptionen
Welche Rolle spielt die Vernunft im Menschen? Gibt sie souverän den Ton an für das Verhalten oder ist sie Spielball der Triebe? Diese Fragen um die Vernunftbegabung des Menschen werden in den philosophischen Strömungen der Antike breit diskutiert. Manuel Nägele geht davon aus, dass auch der Apostel Paulus infolge des kulturellen Austausches der Zeitenwende von diesen Debatten nicht unberührt blieb. Aufbauend auf der Verwendung des Lexems νοῦς (nous, gr. »Vernunft/Geist«) in zeitgenössischen Texten versucht er, dessen Semantik in den paulinischen Briefen neu zu beleuchten und nach den anthropologischen Implikationen zu fragen, die sich daraus für das Menschenbild des Apostels ergeben. Was genau im Menschen bezeichnet Paulus mit νοῦς? Ist es die Vernunft, der (göttliche?) Geist, ein konkreter Gedanke oder etwas ganz anderes? Anders als andere anthropologische Termini hat die Paulusexegese νοῦς bislang vernachlässigt.Inhalts&uuml;bersichtA. Hinführung Forschungsgeschichte – Methodische Vorüberlegungen – Der νοῦς: eine Skizze zur Etymologie und erste semantische Beobachtungen zur frühen Verwendung des Lexems B. Der νοῦς in der hellenistisch-jüdischen Literatur Vorüberlegungen – Septuaginta (LXX) – Philo – Josephus C. Der νοῦς in der griechisch-römischen Literatur Vorüberlegungen – Epiktet – Plutarch D. Zwischenfazit: Auswertung der geistesgeschichtlichen Umwelt Vorüberlegungen – Auswertung der griechisch-römischen Autoren – Auswertung der hellenistisch-jüdischen Texte – Abschließende Zusammenschau beider Auswertungen und kritische Prüfung der Resultate E. Der νοῦς bei Paulus – Anwendung der Vorarbeiten aus Abschnitt B, C und D Hinführung – Philipperbrief – 1. Korintherbrief – Römerbrief F. Gesamtfazit Vorüberlegungen – Ergebnissicherung – Auswertung und Ausblick
The anthropological terms in the Pauline Epistles are a perennial source of deliberation in New Testament scholarship. Manuel Nägele's study focuses on the hotly debated meaning of the word νοῦς (nous , gr. »mind/spirit«) by trying to clarify its semantics in Paul's Letters against the background of the lexeme's usage in contemporary literature and through discussion of its anthropological implications in Paul.Survey of contentsA. Hinführung Forschungsgeschichte – Methodische Vorüberlegungen – Der νοῦς: eine Skizze zur Etymologie und erste semantische Beobachtungen zur frühen Verwendung des Lexems B. Der νοῦς in der hellenistisch-jüdischen Literatur Vorüberlegungen – Septuaginta (LXX) – Philo – Josephus C. Der νοῦς in der griechisch-römischen Literatur Vorüberlegungen – Epiktet – Plutarch D. Zwischenfazit: Auswertung der geistesgeschichtlichen Umwelt Vorüberlegungen – Auswertung der griechisch-römischen Autoren – Auswertung der hellenistisch-jüdischen Texte – Abschließende Zusammenschau beider Auswertungen und kritische Prüfung der Resultate E. Der νοῦς bei Paulus – Anwendung der Vorarbeiten aus Abschnitt B, C und D Hinführung – Philipperbrief – 1. Korintherbrief – Römerbrief F. Gesamtfazit Vorüberlegungen – Ergebnissicherung – Auswertung und Ausblick
