Diagnostische Aussagekraft eines 1mm Arthroskops im Schulter- und Ellbogengelenk des Hundes
Lahmheiten der Vordergliedmaße betreffen häufig das Ellbogen- und Schultergelenk. Die Arthroskopie bietet neben den noninvasiven Untersuchungsmethoden wie CT und MRT in beiden Gelenken einen hohen diagnostischen Wert. Ein 1 mm Arthroskop könnte eine risikoarme und schnelle Alternative zu gängigen Arthroskopen mit einem Durchmesser von 1,9 mm bis 2,7 mm sein. In dieser Studie soll ermittelt werden ob mit einem 1 mm 0°-Arthroskop eine Untersuchung von Schulter- und Ellbogengelenk durchführbar ist und inwiefern der Ergebnisse mit makroskopischen Sektionsbefunden vergleichbar sind. Zu diesem Zweck wurden 30 Gelenke von toten Hunden über 20 kg untersucht. Dabei wurden die Gelenke zuerst arthroskopisch und anschließend in einer Sektion makroskopisch beurteilt. Im Schultergelenk wurden das Caput humeri, die Cavitas glenoidalis, das Ligamentum glenohumerale mediale (MGHL), die Ursprungssehne des M biceps brachii und der Ansatz des M. subscapularis auf Darstellbarkeit und pathologische Auffälligkeiten hin untersucht. Im Ellbogengelenk wurden der Processus coronoideus medialis und die Trochlea humeri auf Darstellbarkeit und pathologische Auffälligkeiten hin untersucht, Sowie der Processus anconaeus, der Processus coronoideus lateralis und das Caput radii allein auf Darstellbarkeit hin bewertet. Die Ergebnisse dieser Studie zeigen, dass die Arthroskopie in allen Gelenken durchgeführt werden konnte und die zuvor genannten Strukturen des Schultergelenks in jedem Fall darstellbar waren. Hierbei wiesen sowohl die Cavitas glenoidalis (Sensitivität 83%, Spezifität 100% Kappa Koeffizient 0,80) als auch das Caput humeri (Sensitivität 100%, Spezifität 100% Kappa Koeffizient 0,88) eine hohe Übereinstimmung mit den Sektionsbefunden auf. Die arthroskopischen Untersuchungen von Band- und Sehnenstrukturen wie das MGHL (Sensitivität 100%, Spezifität 58% Kappa Koeffizient 0,61), die Ursprungssehne des. M. biceps brachii (Sensitivität 100%, Spezifität 78% Kappa Koeffizient 0,61) und der Ansatz des M. subscapularis (Sensitivität 100%, Spezifität 59%, Kappa Koeffizient 0,46) offenbarten neben allen pathologischen Sektionsbefunden zusätzlich weitere Schäden die nur in der Arthroskopie darstellbar waren.  In den untersuchten Ellbogengelenken konnten nur der Processus coronoideus medialis und die Trochlea humeri in allen Gelenken dargestellt werden. Das Caput radii (90%) und der Proc. anconaeus (87%) waren in den meisten Fällen darstellbar. Während der Proc. coronoideus lateralis (3%) nur in einem Fall darstellbar war. Der Processus coronoideus medialis (Sensitivität 100%, Spezifität 100% Kappa Koeffizient 0,93) wies von allen evaluierten Strukturen die stärkste Übereinstimmung auf und die Trochlea humeri (Sensitivität 93%, Spezifität 100% Kappa Koeffizient 0,79) stimmte ebenso in einem hohen Maße mit den Sektionsergebnissen überein. Daher kann das 1 mm 0° Blickwinkel Arthroskop als ein nützliches Hilfsmittel bei der Diagnostik von intraartikulären Lahmheiten der Schulter und Schäden des medialen Kompartiments im Ellbogengelenk angesehen werden
