Expression des Transmembranrezeptors TIRC7 auf caninen Lymphozyten und Monozyten bei entzündlichen, neurologischen Erkrankungen des Hundes
Die T cell immune response cDNA7 (TIRC7) oder auch T cell Immune regulator 1 (TCIRG1) stellt einen Transmembranrezeptor auf Lymphozyten, Monozyten und Makrophagen, wie Mikrogliazellen dar und wurde bereits auf humanen, sowie Lymphozyten von Nagern entdeckt. Das Molekül befindet sich in intrazellulären Clathrin beschichteten Vesikeln und wird in aktivierten Immunzellen über die Vesikel an die Membran transportiert und nach extrazellulär verschoben. Das Protein ist ko‑lokalisiert mit dem Human Leukocyte Antigen-DR-Isotyp (HLA-DR) und dem Cytotoxic T-Lymphocyte-associated Protein 4 (CTLA-4) und übt eine hemmende Wirkung auf die T-Zellstimulation aus, wodurch eine immune Überreaktion abgewendet werden kann. In humanmedizinischen Studien konnte ein therapeutisch eingesetzter TIRC7 Antikörper (AK) bei Autoimmunerkrankungen und Transplantationsreaktionen bereits gute Ergebnisse erzielen. In der Tiermedizin gelten bei entzündlichen Immunerkrankungen, wie z.B. der Steroid-responsive Meningitis-Arteriitis (SRMA) immer noch Glukokortikosteroide als Therapeutikum der Wahl, trotz vielfältiger Nebenwirkungen. In der vorliegenden Studie sollte erstmalig die TIRC7 Expression auf caninen Immunzellen nachgewiesen werden. Zudem sollte das Expressionsverhalten bei verschiedenen entzündlichen Erkrankungen betrachtet werden. Zum Nachweis des TIRC7 Moleküls wurden periphere mononukleäre Zellen des Blutes (PBMCs) von gesunden Hunden, extraneural entzündlich erkrankten Hunden, Hunden mit Meningoenzephalitis unbekannten Ursprungs (MUO) oder Polyarthritis (PA), Hunden mit SRMA und Hunden mit SRMA unter Therapie vergleichend mit einem anti-TIRC7-AK gefärbt und durchflusszytometrisch untersucht. Eine Doppelfärbung erfolgte mit Antikörpern gegen CD3, CD4, CD8, CD21, CD11b und CD14. Zusätzlich wurden pathohistologische Gewebeschnitte von Milz und Lymphknoten eines gesunden Hundes und Gewebe des zentralen Nervensystems (ZNS) von an MUO und SRMA erkrankten Hunden immunhistologisch nach der ABC-Methode (Avidin-Biotin-Komplex) mit dem anti-TIRC7-AK gefärbt und vergleichend betrachtet. In der Immunfluoreszenzfärbung wurde ZNS-Gewebe von einem an MUO erkrankten Hund mit einer Doppelfärbung mit dem anti-TIRC7-AK und CD3, CD20 und Iba1 gefärbt ...
