Aufbruch in eine neue Zeit? : Pflege im Spannungsfeld zwischen Wirtschaftlichkeit, Sorge und Anerkennung
Um die Auswirkungen der ökonomisch induzierten Veränderungen auf die Pflege(-arbeit) erfassen und einordnen zu können, ist zunächst ein Blick auf die strukturellen Besonderheiten der Pflege als Beruf und die charakteristischen Merkmale der pflegerischen Arbeit notwendig, auch im Hinblick auf das berufliche Selbstverständnis (Kap. 2). Hier zeigt sich zum einen, dass die Herausbildung des Pflegeberufs im 19. Jahrhundert zu einem spezifischen Status in der Pflege geführt hat, der bis heute die Situation der Pflege beeinflusst. Verschiedene Problemfelder lassen sich hierauf zurückführen, auch Lösungsansätze aus den Reihen der Pflegewissenschaft wie z. B. die Forderung nach einer verstärkten Professionalisierung der Pflege weisen Bezüge zu den Entstehungsbedingungen auf. Zum anderen ist Pflege gekennzeichnet als soziale Dienstleistung. Hieraus ergeben sich spezifische Handlungsanforderungen und ethische Fragen. Auch das berufliche Selbstverständnis der Pflege als normative Bezugsgröße für das pflegerische Handeln ist auf diese charakteristischen Merkmale ausgerichtet. Im Anschluss stehen die Veränderungsprozesse im Krankenhaussektor im Fokus (Kap. 3). Seit mittlerweile mehr als zwei Jahrzehnten befindet sich dieser in einem Prozess der Neugestaltung. Die Einführung von markt- und wettbewerbsbasierten Steuerungsprinzipien, die Umstellung der Finanzierung auf das System der Fallpauschalen und eine forcierte Privatisierung sind zentrale Stellschrauben in diesem Umbruchprozess.
