Investigation of factors influencing the antimicrobial activity of porcine neutrophils during bacterial infections
Bakterielle Infektionen führen immer noch zu lebensbedrohlichen Krankheiten bei Schweinen. Neutrophile sind wichtige Zellen der angeborenen Immunantwort, die solchen Infektionen entgegenwirken. Sie gehören zu den ersten Zellen, die zum Ort der Infektion wandern. Es sind verschiedene Mechanismen bekannt, die Neutrophile zur Eliminierung von Krankheitserregern anwenden können, z. B. intrazelluläre Eliminierung durch Phagozytose, extrazelluläre Eliminierung durch Freisetzung von Granula mit antimikrobiellen Substanzen, einschließlich antimikrobieller Peptide (AMP), oder durch Freisetzung ihrer extrazellulären DNA-Netze (Neutrophil extracellular traps = NETs). DNA-Netze sind netzartige extrazelluläre Strukturen, die aus einem DNA-Grundgerüst bestehen und mit antimikrobiellen Komponenten bestückt sind. Wenn Krankheitserreger mit den DNA-Netzen in Kontakt kommen, werden sie gebunden, immobilisiert und eliminiert. Diese DNA-Netze können in zwei Formen freigesetzt werden, der "suicidalen" NETose und der "vitalen" NETose. Bei der "suicidalen" NETose dekondensiert der Zellkern und die antimikrobiellen Komponenten haften an der DNA. Anschließend platzt die Zellmembran auf und die DNA-Netze werden in den extrazellulären Raum freigesetzt. Bei der "vitalen" NETose sind die DNA und die antimikrobiellen Komponenten in Vesikel verpackt, die zur Zellmembran transportiert und nach und nach in den Extrazellulärraum freigesetzt werden. In dieser Studie wurden verschiedene Faktoren untersucht, die die Wirt-Pathogen-Interaktion von neutrophilen Granulozyten von Schweinen mit Bakterien beeinflussen. Insbesondere wurde die Interaktion mit Actinobacillus pleuropneumoniae (A.pp) und Streptococcus suis (S. suis) untersucht. Ein besseres Verständnis der Interaktion zwischen Wirt und Krankheitserreger wird dazu beitragen, neue Strategien für therapeutische ...
