Methoden zur Reduktion der Messlatenz von GOBO-Projektor-basierten 3D-Sensoren
Genaue, optische 3D-Messverfahren werden vielfältig in der Industrie, der Medizin und der Wissenschaft eingesetzt. Bei etlichen dieser Anwendungen ist eine schnelle Reaktion auf Veränderungen in der Messszene erforderlich. Dies ist z.B. der Fall, wenn eine Maschine aus Sicherheitsgründen abgeschaltet oder angehalten werden muss oder eine direkte Rückmeldung an einen Menschen gegeben werden soll. Steht das 3D-Ergebnis der Messung nach hinreichend kurzer Zeit ab Beginn der Messung zur Verfügung, kann die Reaktion basierend auf diesem Ergebnis angestoßen werden. Das Prinzip des GOBO-Projektor-basierten, aktiven Stereo-Sensors hat sich als genaues, optisches 3D-Messverfahren etabliert. Bei diesem Verfahren wird ein sich zeitlich änderndes, aperiodisches Streifenmuster auf das Messobjekt projiziert, während zwei kalibrierte Kameras jeweils eine Bildsequenz synchron aufnehmen. Innerhalb dieser Bildsequenzen werden anschließend die Abbilder von Objektpunkten, welche in beiden Kameras sichtbar sind, einander zugeordnet. Für jedes solche Paar wird dann die 3D-Koordinate des zugehörenden Objektpunktes trianguliert. Das Verfahren erlaubt auch 3D-Aufnahmen mit speziellen Anforderungen, die von anderen, genauen 3D-Sensorprinzipien nur schwer erreicht werden. Dazu gehört die Messung mit speziellen Lichtwellenlängen, wie z.B. dem Nah-Infrarotbereich, womit blendfreie Vermessung ermöglicht wird, oder die Erfassung sehr schneller Prozesse, wie die Messung von Airbag-Entfaltungen. Bisher war es jedoch nicht möglich, die 3D-Messergebnisse in so kurzer Zeit (z.B. 100 ms), d.h. mit so kurzer Messlatenz, zur Verfügung zu stellen, dass eine unmittelbare Reaktion auf eine Veränderung der Messszene erfolgen kann. Diese Verkürzung der Messlatenz ist das Ziel dieser Arbeit. Es werden Methoden beschrieben und untersucht, mit denen die Messlatenz von GOBO-Projektor-basierten, aktiven Stereo-Sensoren auf unter 100 ms verkürzt werden kann. Die Verbesserungen konzentrieren sich auf zwei Bereiche: die schnelle Rekonstruktion des 3D-Modells aus den aufgenommenen Bildsequenzen und die Reduktion der Aufnahmezeit durch Verkürzung der Bildsequenz-Länge. Letztere wird mittels einer Optimierung der Musterprojektion ermöglicht, welche bei kurzen Bildsequenz-Längen eine erhebliche Reduktion unerwünschter Messartefakte bewirkt. Abschließend werden mehrere Anwendungen gezeigt, die von diesen Verbesserungen profitieren.
