Schlüsselstellen bei der Anbahnung der Raumkonzepte : eine videogestützte Prozessanalyse basiskonzeptioneller Lernpfade
Das Erweiterte Raumverständnis birgt große Potentiale für geographische Bildung. Die qualitative Studie untersucht, wie basiskonzeptionelles Verständnis am Beispiel der Raumkonzepte angebahnt werden kann und welche Lernprozesse dabei ablaufen. Hierzu bearbeiten Lernende der Sek. II ein Treatment zur schrittweisen Konzeptanbahnung. Anhand videogestützter, inhaltsanalytischer Lernpfadanalysen varianzmaximierter Fälle werden basiskonzeptionelle Lernprozesse mitsamt Schlüsselstellen und Lernhindernissen im Konzeptverständnis identifiziert.
