Investigation of potential viral etiology by using different molecular techniques in central nervous system disease syndromes of known and unknown cause in various species
Mehr als 50% der potenziell für Menschen gefährlichen Infektionserreger sind zwischen Mensch und Tier übertragbar und stellen somit Zoonosen dar. Darüberhinausgehend stammen über 75% der Pathogene mit zoonotischem Potenzial ursprünglich von wildlebenden Tieren. Dabei handelt es sich in einer Vielzahl der Fälle um Viren, die immer häufiger als Ursache neu auftretender Infektionskrankheiten identifiziert werden. In vielen Fällen, bei denen für Virusinfektionen charakteristische, lympho-histiozytäre Entzündungen des zentralen Nervensystems (ZNS) beobachtet werden, bleibt trotz weiterführender Untersuchungen die Ätiologie oft unklar. Zudem sind moderne, molekularbiologische Nachweismethoden oft zeit- und kostenintensiv, so dass alternative Ansätze mit Formalin-fixiertem Paraffin-eingebettetem (FFPE)-Material im Rahmen eines Screening-Ansatzes für eine gezielte Abklärung möglicher Virusinfektionen unerlässlich sind. Die vorliegende Arbeit beruht auf der Hypothese, dass die kombinierte Anwendung von epidemiologischen Daten, Lichtmikroskopie und verschiedenen molekularbiologischen Techniken die Entdeckungsrate von bisher unbekannten Virusinfektionen bei einer Vielzahl von Tierarten erhöht. Zur Untersuchung gelangte sowohl natives Gefriermaterial als auch FFPE-Gewebe von marinen und terrestrischen Wildtieren sowie von Zootieren. Die Tiere wurden sowohl histopathologisch als auch virologisch unter Anwendung von Immunhistochemie, In situ-Hybridisierung, polymerase chain reaction (PCR), metagenomischer Sequenzierung (unter anderem next generation sequencing, NGS) sowie mittels phylogenetischer Analyse untersucht. Schließlich sollte ein kausaler Zusammenhang zwischen der mutmaßlichen viralen Ätiologie und der beobachteten Krankheit demonstriert werden. In der vorliegenden Studie wurden zudem drei immunhistochemische Marker für doppelsträngige Ribonukleinsäure (dsRNS) zum Nachweis viraler replikativer Zwischenprodukte...
