Hoftheater : zur Geschichte des Theaters und der Höfe im 18. und 19. Jahrhundert
Die Fürstenhöfe in Deutschland, von unterschiedlicher Größe und Ausprägung, waren politischer und gesellschaftlicher Mittelpunkt ihrer Länder, bis in das Jahr 1918. Daß sie auch kulturelle Zentren waren, dafür sollten die Theater sorgen. Institutionalisierte Theater gab es im 18. Jahrhundert nur in Form von Hoftheater, erst im 19. Jahrhundert kamen die Stadttheater hinzu. Die Autorin gelingt es, die Hoftheater besonders am Beispiel Mannheims und Karlsruhes als Bestandteil des Hoflebens zu zeigen und auch einiges von der internen sozialen Struktur des Theaterlebens zu veranschaulichen. Theatergeschichte auch als ein Stück deutscher Sozialgeschichte - damit wird Neuland betreten. Das Buch wird allen wissenschaftlichen Ansprüchen gerecht, besonders durch die Fähigkeit der Verfasserin zur theoretischen Reflexion. (3) (Klaus Hohlfeld)
