Untersuchungen zur Tenazität von Enterococcus cecorum
Virulente Isolate von Enterococcus cecorum (EC) sind seit Anfang der Jahrtausendwende weltweit beim Masthuhn bekannt und verursachen die sogenannte Enterokokken-Spondylitis. Neben der erhöhten Mortalität verursachen die entstehenden Therapiekosten, eine erhöhte Verwurfsrate am Schlachthof sowie wiederkehrende EC-Infektionen in konsekutiven Mastdurchgängen wirtschaftlichen Schaden. Trotz der stetig wachsenden, weltweiten Bedeutung von EC fehlen aufgrund einer noch lückenhaften Datenlage wirksame Kontroll- und Bekämpfungsstrategien. Im ersten Teil der Arbeit (Publikation I) wurde die Überlebensdauer von EC unter unterschiedlichen Umgebungsbedingungen ermittelt. Es wurden ausgesuchte EC-Isolate auf Einstreu, Polyvinylchlorid (PVC) und Staub inokuliert. Die Proben wurden anschließend verschiedenen Temperatur-Luftfeuchtigkeitskombinationen ausgesetzt. Die Überlebensdauer der getesteten EC-Isolate wurde bestimmt, indem zu definierten Zeitpunkten Proben kulturell auf EC überprüft worden sind. Als Temperaturen wurden 37°C, 25°C und 15°C und als relative Luftfeuchtigkeiten 32% relative Luftfeuchtigkeit (RH) und 78% RH ausgewählt. Der Schwerpunkt der Untersuchungen lag auf dem virulenten EC-Isolat EC14. Für einige Parameterkombinationen wurden auch das kommensale Isolat EC13 sowie die zwei weiteren virulenten EC-Stämme EC15 und EC14.2 getestet. Die gemessenen Überlebenszeiten schwankten je nach Parameterkombinationen zwischen 48 h und 4272 h (178 Tage). Im Vergleich überlebten die getesteten EC-Stämme unter den gleichen klimatischen Bedingungen auf Einstreu mit bis zu 4272 h (15°C, 32% RH) länger als auf Staub mit bis zu 2784 h (116 Tage) oder PVC mit bis zu 2280 h (95 Tage). Eine niedrigere Temperatur begünstigte eine längere Überlebenszeit von EC mit einer Differenz von bis zu über 4000 h (über 166 Tage) zwischen den gemessenen Überlebenszeiten bei gleicher Parameterkombination. Bei der relativen Luftfeuchtigkeit zeigte sich eine gewisse Temperaturabhängigkeit. Beispielsweise wurde bei 37°C in Kombination mit 78% RH je nach Trägermaterial eine um bis zu 48 h längere Überlebenszeit als mit 32% RH gemessen. Bei 25°C und 15°C wurde abhängig vom Trägermaterial eine um bis zu über 2600 h (25°C) bzw. über 1800 h (15°C) längere Überlebenszeit in Kombination mit 32% RH als mit 78% RH ermittelt. Die Überlebenszeiten unterschieden sich sowohl zwischen den virulenten Stämmen als auch zwischen den virulenten und dem avirulenten bzw. kommensalen Stamm. Im Vergleich wiesen die virulenten Stämme dabei eine mit mindestens 240 h (10 Tage) längerer Überlebenszeit im Vergleich zum kommensalen Stamm und somit eine höhere Tenazität auf. Die Arbeiten im zweiten Teil (Publikation II) basierten auf zwei Arbeitsansätzen: Im ersten Ansatz wurde ein Broilertränkesystem auf das Vorkommen von Enterococcus spp. und insbesondere von EC untersucht, um das Tränkesystem als potentielle EC-Infektionsquelle zu bewerten. Dazu wurden unterschiedliche Stellen im Tränkesystem eines Masthühnerstalls mittels Tupferproben zu drei verschiedenen Zeitpunkten im Laufe eines Mastdurchgangs beprobt. Als Lokalisationen zur Probenentnahme wurden der Beginn der Tränkelinie, Wasserauffangschalen, Nippel und das Ende der Tränkelinie ausgewählt, sodass eine Aussage zum Vorkommen von Enterokokken und EC entlang des Verlaufs der untersuchten Tränkelinien getroffen werden konnte. Die Beprobung erfolgte an einem Zeitpunkt während der Mastperiode, einem nach der Ausstallung und einem nach erfolgter Reinigung und Desinfektion. Die Tupferproben wurden kulturell auf Enterococcus spp. und in der qPCR auf EC untersucht. Im zweiten Ansatz wurde die Biofilmbildungsfähigkeit in vitro von EC-Isolaten im Vergleich zu E. faecalis- und E. faecium-Isolaten bestimmt. Durch Modifikation eines Biofilmassays für E. faecalis und E. faecium sollte ein EC-Biofilmassay etabliert werden, um im Zusammenhang mit den Ergebnissen des ersten Ansatzes das Broilertränkesystem als mögliches Reservoir und damit Quelle wiederkehrender EC-Infektionen im Stall evaluieren zu können. EC konnte kulturell nicht nachgewiesen werden. Es wurden dennoch diverse andere Enterokokkenarten wie E. faecium, E. faecalis, E. durans, E. hirae, E. casseliflavus, E. gallinarum und E. villorum im Tränkesystem gefunden und mittels 16S rRNA-Sequenzierung bestätigt. Durch die Untersuchung mittels qPCR konnte jedoch EC-DNA im Tränkesystem detektiert werden. Zum Zeitpunkt am Ende der Mast am 33. Lebenstag konnte die größte EC-DNA-Menge im Vergleich zu den anderen Zeitpunkten nachgewiesen werden. Zu allen Zeitpunkten waren auf den Wasserauffangschalen ...
