Needle-Arthroskopie von Hüft- und Kniegelenk : Vergleichende Beurteilung des Gelenkknorpels und des Ligamentum teres des Hüftgelenks und der Kreuzbänder und Menisken des Kniegelenks anhand von Arthroskopie- und Arthrotomiebefunden an Hundekadavern
Die Arthroskopie hat sich seit den Anfängen in der Veterinärmedizin in den frühen 1970er Jahren stetig weiterentwickelt (BEALE et al. 2003). Mittlerweile ist sie die Methode der Wahl für die Diagnostik von Gelenkoberfläche und intraartikulären Strukturen verschiedener Gelenke (GRAND et al. 2014). Auch technisch wurden die Gerätschaften immer weiter entwickelt, sodass es heute möglich ist, mit einer Optik zu arbeiten, die lediglich 1mm im Durchmesser misst. Ziel dieser Studie war es, zu evaluieren, wie gut die Aussagekraft des Bildmaterials der 1mm-Optik in Bezug auf bestimmte Gelenkbestandteile im Hüft- und Kniegelenk ist. Hierfür wurden jeweils 30 Hüft- und Kniegelenke von Hundekadavern, welche ein Gewicht von über 20kg aufwiesen, untersucht. Der Zugang zur Hüfte erfolgte, wie bei BEALE et al. (2003) beschrieben, mittig in das Gelenk. Im Bereich des Kniegelenks wurde jedoch die Vorgehensweise modifiziert. Der Zugang erfolgte parallel des Ligamentum patellae direkt auf die Kreuzbänder gerichtet und nicht nach dorsal. Im Anschluss wurde eine Arthrotomie der Gelenke durchgeführt. Zur Beurteilung wurden relative Häufigkeiten der Darstellbarkeit, ein Intra-Rater-Agreement zwischen Arthroskopie und Arthrotomie und ein Inter-Rater-Agreement zwischen einem erfahrenen und nicht-erfahrenen Untersucher berechnet. Bei den Untersuchern wurde unterschieden ob Erfahrungen im Bereich der Durchführung und Auswertung einer Arthroskopie vorlagen oder nicht. Die Ergebnisse der Darstellbarkeit variierten stark zwischen einer guten, eingeschränkten und gar keiner Darstellbarkeit. Die statistischen Werte des Intra- und Inter-Rater-Agreements zeigten hingegen eine gute bis sehr gute Übereinstimmung. Die Varianz in der Darstellbarkeit lässt sich möglicherweise auf die abweichende Handhabung der 1mm-Optik im Vergleich zur Standard-Arthroskopie zurückführen. Somit könnte die Darstellbarkeit mutmaßlich mit zunehmender Fertigkeit gesteigert werden. Die Ergebnisse des Intra-Rater-Agreements belegen, dass die 1mm-Optik eine gute Aussagekraft über den Zustand intraartikulärer Strukturen besitzt und somit gut im Bereich des Hüft- und Kniegelenks eingesetzt werden kann. Die erhobenen Werte des Inter-Rater-Agreements weisen darauf hin, dass zur Auswertung, anders als zur Handhabung, eine weitreichende Erfahrung im Bereich der Arthroskopie nicht zwingend notwendig ist. Dennoch muss berücksichtigt werden, dass es sich bei dieser Studie um eine reine Kadaverstudie handelt. Es sind weitere In-vivo-Studien notwendig, um die Aussagekraft und Handhabung der Optik zu untermauern. Außerdem empfiehlt es sich, weitere Studien an kleineren bzw. leichteren Hunden und ggf. auch an Katzen durchzuführen.
