Markenimage und Wettbewerb : Beschränkungen des Internetvertriebs in vertikalen Vertriebsvereinbarungen und ihre Durchsetzung gegen Dritte
Sven Hendrik Lauritzen analyses vertical restraints for online sales from both economic and legal perspectives. His study then goes on to cover the legality of possible vertical restraints for online sales when it comes to competition law and also deals with the consequences of sales in breach of the distribution agreement under trademark and unfair competition law.Survey of contentsEinleitung1. Teil Grundlagen und Begriffsbestimmung2. Teil Vertikale Wettbewerbsbeschränkungen aus ökonomischer Sicht3. Teil Kartellrechtliche Bewertung von Beschränkungen des Internetvertriebs4. Teil Auswirkungen des vertragswidrigen Vertriebs im Markenrecht5. Teil Erweiterter Schutz von Vertriebsbindungssystemen durch das LauterkeitsrechtZusammenfassung: Kernthesen der Untersuchung
Hersteller vertreiben ihre Markenprodukte vielfach über mehrstufige Vertriebssysteme, bei denen Endverbraucher die Produkte nur von sog. zugelassenen Händlern erwerben können. Diese Händler beliefert der Hersteller und macht ihnen für den Weitervertrieb vertragliche Vorgaben. Als Ausprägung der digitalen Revolution fordert der Internethandel bestehende Geschäftsmodelle und Vertriebsformen heraus. Um die herkömmlichen Vertriebswege zu stärken, beschränken Hersteller den Internetvertrieb durch Vorgaben in vertikalen Vertriebsvereinbarungen. Sven Hendrik Lauritzen stellt solche vertikalen Wettbewerbsbeschränkungen aus ökonomischer Sicht auf den Prüfstand, um darauf aufbauend die Zulässigkeit von Beschränkungen des Internetvertriebs an kartellrechtlichen Vorgaben zu messen. Hieraus entwickelt er ein eigenes Modell für die integrative Gestaltung selektiver Vertriebssysteme. Sodann analysiert er Durchsetzung und Wirkung von Vertriebssystemen im Verhältnis gegenüber Dritten, sowohl die Folgen des vertragswidrigen Vertriebs im Markenrecht als auch den erweiterten Schutz von Vertriebsbindungssystemen durch das Lauterkeitsrecht.Inhalts&uuml;bersichtEinleitung1. Teil Grundlagen und Begriffsbestimmung2. Teil Vertikale Wettbewerbsbeschränkungen aus ökonomischer Sicht3. Teil Kartellrechtliche Bewertung von Beschränkungen des Internetvertriebs4. Teil Auswirkungen des vertragswidrigen Vertriebs im Markenrecht5. Teil Erweiterter Schutz von Vertriebsbindungssystemen durch das LauterkeitsrechtZusammenfassung: Kernthesen der Untersuchung
