Untersuchungen zur Beeinflussung von Hormonrezeptoren, Entzündungsmediatoren und der Prostaglandin E Synthase 2 des bovinen entzündeten Endometriums durch genetische Selektion von Färsen sowie einer inszenierten Mastitis durch S. aureus oder E. coli
Hochleistungskühe in der Milchwirtschaft leiden oft unter Euter- und Uterusentzündungen zu Beginn der Laktation. Die Folge kann eine reduzierte Fertilität durch, unter anderem, einen abnormalen Brunstzyklus sein. Um leistungsstarke Zuchtmerkmale für die Kühe zu erreichen, werden die verwendeten Zuchtbullen einer genetischen Selektion unterzogen. Dabei zeigte es sich, dass ein QTL auf dem Chromosom BTA 18 für eine niedrigere somatische Zellzahl in der Milch verantwortlich ist. Ist QTL enthalten, so werden die Tiere dem Q Genotypen zugeordnet, fehlt es, so handelt es sich um den q Genotyp. Frühere Forschungen bewiesen, dass Rinder des Q Genotyps seltener an Metritis und Mastitis erkrankten. In dieser Studie wurde der Einfluss von BTA 18 und einer Endometritis auf die Lokalisation und das Vorkommen von Hormonrezeptoren (OXTR, PTGFR, PTGER2) sowie die Expression von Zytokinen und der PTGES2 im Endometrium untersucht. Weiterhin wurde der Einfluss einer durch Inokulation von E. coli bzw. S. aureus induzierten Mastitis auf das Endometrium beobachtet. Das Ziel dieser Studie war es zu klären, ob die reduzierte Fertilität von Rindern, die zu Beginn der Laktation unter Euterentzündungen leiden, durch Veränderungen dieser Parameter erklärt werden kann. Genetisch selektierte Färsen wurden in der Klinik für Rinder der Tierärztlichen Hochschule Hannover aufgestallt und täglich klinisch untersucht. Den Versuchstieren wurde 36 Tage ± 3 Tage postpartum S. aureus (n=24) bzw. E. coli (n=12) in die zwei hinteren Euterviertel bzw. das rechte hintere Viertel injiziert. 96 bzw. 24 Stunden (E. coli Gruppe) später wurden diese Kühe...
