Die Asyldebatte in der Bundesrepublik Deutschland von 1987 bis 1993
Die Asyldebatte in der Bundesrepublik Deutschland von 1987 bis 1993 war eine der am heftigsten geführten, politischen Auseinandersetzungen in der neuesten deutschen Geschichte. Besonders um die von der Bundesregierung angestrebte Änderung des Asylrechtsartikels 16 im Grundgesetz wurde über mehrere Jahre hart gerungen. Besonders die Konstellation zwischen den regierenden Unionsparteien auf der einen und der oppositionellen SPD auf der anderen Seite ist in diesem Zusammenhang von Bedeutung. Das trifft umso mehr mit Blick auf die besondere Emotionalität, mit der die Debatte in der gesamten Gesellschaft geführt wurde, und die gleichzeitig damit einhergehenden, teils tödlichen Gewaltakte gegen Ausländer in Deutschland in diesen Jahren zu.
