Die Endometritistherapie bei der Stute : Erfolge verschiedener Therapiekonzepte in der Praxis
Die Endometritis der Stute ist eine weltweit häufig vorkommende Erkrankung. Diese Studie soll dazu dienen, einen Überblick über das Erregerspektrum und die Antibiotikaresistenzsituation in Deutschland zu geben und verschiedene Therapieoptionen hinsichtlich ihres Behandlungserfolgs zu untersuchen. Im Rahmen dieser Studie wurden retrospektiv Daten zur Endometritistherapie von 2018-2022 aus fünf verschiedenen Praxen/Kliniken in Norddeutschland gesammelt. Der Datensatz verfügt über insgesamt 1.005 Uterustupferproben mit pathologischem Keimnachweis (Endometritisgruppe), wobei nur 772 zur Analyse des Therapieerfolgs genutzt werden konnten. Zusätzlich zu dieser Endometritisgruppe wurde noch eine Kontrollgruppe gesammelt; dieser Datensatz verfügt über 446 negative Uterustupferproben. Beim Sammeln der retrospektiven Daten waren sowohl Informationen zur Stute (z.B. Alter, Rasse, Reproduktionsstatus), zur Behandlung als auch zum Trächtigkeitsergebnis von Interesse. Neben den retrospektiv gesammelten Daten wurden zusätzlich Daten zu Uterustupferproben aus zwei großen mikrobiologischen Laboren zur Verfügung gestellt und mit in die Studie aufgenommen (n=47.176). Anhand des großen Datensatzes der mikrobiologischen Labore war es möglich, einen guten Überblick über die Erregerverteilung in Deutschland zu bekommen und die Entwicklung von resistenten Keimen (MRSA- und ESBL-Keime) über die letzten fünf Jahre beurteilen zu können. Dabei konnte festgestellt werden, dass beide Keimgruppen unter 2% der pathologischen Keime ausmachten. Während die absolute Zahl der MRSA-Nachweise von 2018-2022 sank, nahmen die ESBL-Nachweise im gleichen Zeitraum zu. Allerdings wirkte sich dieser Anstieg nicht signifikant auf die Anteile im gesamten Probengut der Labore aus. Die Auswertung der Daten zur Endometritistherapie erfolgte sowohl deskriptiv als auch anhand einer multivariablen binomialen logistischen Regression. Im Bereich der deskriptiven Auswertung der Endometritisgruppe zeigte sich, dass die β-hämolysierenden Streptokokken mit 91,6% (n=707) einen Großteil der Infektionen ausmachten und Trimethoprim-Sulfonamid mit 53% (n=409) das am häufigsten eingesetzte Antibiotikum war. Bei der Berechnung der multivariablen binomialen logistischen Regression wurden alle Prädiktoren (erhobene Daten zur Stute, zum Erreger und zur Therapie) auf eine entsprechend vorliegende Signifikanz getestet (p<0,05). Die Güte des vorliegenden Modells konnte mit einer Klassifizierung von 89,0% und einem R2 von 0,793 als gut eingeschätzt werden. Betrachtet man die einzelnen signifikanten Prädiktoren, war die Therapiedauer (p=0,002) ein wichtiges Kriterium mit einer Odds Ratio von 1,354. Weiterhin hatten sowohl mittelgradige (p=0,044) als auch hochgradige (p=0,045) klinische Endometritishinweise einen signifikant positiven Einfluss auf das Trächtigkeitsergebnis im Modell. Bei den mittelgradigen Symptomen liegt eine Odds Ratio von 2,985 vor und bei den hochgradigen Symptomen eine Odds Ratio von 6,133. Auffällig war der Behandlungserfolg bei den Stuten, die Erreger wie K. pneumoniae und P. aeruginosa vorliegen hatten. Beide Keime zeigten keine Signifikanz im logistischen Regressionsmodell, aber bei Betrachtung der Trächtigkeitsergebnisse zeigte sich, dass bei intensiver Behandlung auch bei diesen Keimen eine Chance auf ein positives Trächtigkeitsergebnis besteht. Der Prädiktor „Frischbesamung“ (p<0,001) hatte ebenfalls einen signifikanten Einfluss, genau wie die „Tiefgefrierbesamung“ (p<0,001). Dabei liegt die Odds Ratio bei der „Frischbesamung“ bei 1, da dies die Referenzkategorie darstellt und bei der „Tiefgefrierbesamung“ bei 0,290. Anhand des Modells kann keine Aussage hinsichtlich des Einflusses des festgestellten Endometritiserregers oder des eingesetzten Antibiotikums getroffen werden (p>0,05). Zusammenfassend ist festzustellen, dass in Deutschland β-hämolysierende Streptokokken das Endometritiserregerspektrum dominieren und dabei eine günstige Resistenzsituation besteht, deren Bewahrung auch zukünftig ein Ziel tierärztlichen Handelns sein sollte. Hinsichtlich der Erfolgsaussichten verschiedener Endometritistherapien, konnte ein positiver Einfluss der Therapiedauer, der Praxis und des Vorliegens von deutlicher klinischer Symptomatik zu Therapiebeginn auf das Trächtigkeitsergebnis beobachtet werden. Unterschiede zwischen den verschiedenen eingesetzten Wirkstoffen, dem Einsatz von Uterusspüllösungen oder Uterotonika konnten nicht festgestellt werden.
