Von der Schrift- zur Bild(schirm)kultur : Analyse aktueller Medientheorien
Die Autorin bereitet in ihrer vergleichenden Diskursanalyse die aktuellen medientheoretischen Schriften erstmals auf und macht sie damit - trotz ihrer Überakzentuierung und provozierenden Ausführung - der wissenschaftlichen Auseinandersetzung zugänglich. Ausführliche Interviews mit Postman, Flusser und Virilio ergänzen die vorliegende Arbeit. Gliederung: 1. Medien im Kontext gesellschaftswissenschaftlicher Theorienbildung 2. Aktuelle Medientheorien: Neil Postman - Vilem Flusser - Paul Virilio. Ergebnisse einer vergleichenden Analyse 2.1 Realität(swahrnehmung) ist eine Konstruktion der Medien 2.2 Medienrevolutionen sind Kulturrevolutionen 2.3 Politik, öffentlicher Raum, gesellschaftliche Organisationsformen und Medien 2.4 Der Mensch wird durch Medien ersetzt 2.5 Medienethische Forderungen 2.6 Theoretische Ausgangspunkte 2.7 Zusammenfassung/Kritik 3. Von der Schrift- zur Bild(schirm)kultur 3.1 Die aktuellen Medientheorien und ihr Verhältnis zur Problematik "Bild versus Schrift" 3.2 Die Schrift 3.3 Das Bild 4. Zusammenfassung und Diskussion 5. Interviews mit Neil Postman, Vilem Flusser, Paul Virilio. (TUB/übern.)
