Vergleichende Untersuchungen zu Keimgehalten von thermophilen Campylobacter spp. in der Broilerfleisch-Gewinnung mittels quantitativer real-time PCR und kultureller Methode unter besonderer Berücksichtigung der Belastung von Fleisch in Verbraucherverpackung
Campylobacter spp. sind die häufigsten bakteriellen Erreger lebensmittelbedingter Magen-Darm-Erkrankungen des Menschen und werden häufig beim Geflügel nachgewiesen. Ein ernstzunehmendes Problem in der Mastgeflügelproduktion stellt die Kontamination der Schlachtkörper mit Campylobacter spp. während der Mast und Schlachtung dar. Im Rahmen dieser Arbeit wurde die quantitative Campylobacter-Belastung auf der jeweiligen Stufe der Gewinnung, im Bestand, am Schlachthof sowie unter MAP verpackte Geflügelfleischprodukte, untersucht und bewertet. Die Bestimmung der Probenahmepunkte erfolgte unter dem Aspekt, Änderungen der Keimzahl auf verschiedenen Ebenen der Produktion feststellen und eine Aussage über die Verbreitung der Keime in der Broilerfleisch-Gewinnung treffen zu können. Dabei war es Ziel der durchgeführten Untersuchungen, Zusammenhänge zwischen den Ergebnissen der Probenentnahmen im Mastbetrieb und am Schlachthof zu ermitteln, unter Berücksichtigung der angewandten diagnostischen Methodik. Die 26 untersuchten Partien aus zwei Betrieben (A, n = 12; B, n = 14) wurden seitens der am Projekt beteiligten Unternehmen durch Vorab-Untersuchungen von Sockentupfern als Campylobacter-positiv identifiziert. Zu jeder untersuchten Herde wurden vor der Entnahme der Tiere zur Schlachtung sechs Poolproben von Blinddarmkot im Bestand und am Schlachthof sechs Einzelproben von Blinddarmkot gewonnen. Die Untersuchungen am Schlachthof umfassen sechs Einzelproben von Nackenhaut nach der Kühlung der Schlachtkörper. Nach der Zerlegung wurden jeweils neun Proben verpackter Schenkel mit Haut und neun Proben Brustfilets ohne Haut entnommen und handelsüblich unter Schutzatmosphäre (MAP) verpackt. Sechs dieser Proben je Kategorie wurden direkt untersucht. Die restlichen drei Proben wurden zum Ende des angegebenen Verbrauchdatums untersucht. Alle Proben wurden parallel zu dem kulturell-mikrobiologischen Verfahren auch mittels qPCR auf den Gehalt an Campylobacter spp. untersucht. Die quantitativ kulturellen Untersuchungen auf Campylobacter in den gepoolten Fäzes-Proben (n = 26) aus dem Bestand vor der Ausstallung sowie der Blinddarmproben aus der Schlachtung erbrachte für beide Probentypen in 97,4 % ein positives quantitatives Ergebnis. Die partieweise Betrachtung der Mittelwerte zeigte für die Fäzes-Poolproben einen Mittelwert von 4,6 log10 KbE/ml. Die Campylobacter-Zahl in den Blinddarmproben lag im Mittel bei 5,8 log10 KbE/ml. In der Mehrzahl der Untersuchungen lag die mittlere Campylobacter-Zahl in den Blinddarm-Proben über den Werten der Fäzes-Poolproben aus dem Bestand. Die Differenz zwischen den beiden Probentypen lag im Mittel bei 1,16 log10 KbE/ml. Die Ergebnisse der Untersuchungen der weiteren Proben zeigten, dass Schenkel mit Haut oder die Halshaut sowohl einen höheren Anteil Campylobacter-positiver Proben aufwies als auch höhere Keimzahl-Werte, im Vergleich zu den Brustfleischproben. Beim Vergleich der Untersuchung der Fleischproben...
