Innere Grenzziehungen : das Nothilfe-Regime im schweizerischen Asylsystem
Nothilfelager sind Orte innerstaatlicher Grenzziehungen. Sie schließen abgewiesene Geflüchtete ein und damit aus der Gesellschaft aus. Simone Marti analysiert in einer ethnografischen Studie die herrschende »politische Rationalität« von Migrationsbehörden bei der Etablierung und Legitimierung des Nothilfe-Regimes. Im Fokus stehen dabei die Nothilfelager, die sie als totale Institutionen beschreibt. Zentral sind zudem die Bewältigungsstrategien abgewiesener Geflüchteter gegen die Demütigungen und Entwürdigungen, die der institutionellen Logik der Nothilfelager innewohnen - eine Herausforderung für die behördlichen Grenzziehungen im europäischen Grenzregime
