"Es gibt noch Arbeiter in Deutschland" : zur Kategorie 'Arbeiter' in der bundesdeutschen 'Arbeitnehmergesellschaft'
Arbeiter sind längst von der politischen Bühne verschwunden – scheinbar zwangsläufig infolge des Strukturwandels. Begreift man 'Arbeiter' jedoch als eine Ressource gesellschaftlichen Wissens, kommen Akteure wie Gewerkschafter, Filmschaffende und Wissenschaftler in den Blick. Sie nutzten in den 1970er und 1980er Jahren kreativ das Potential der 'Arbeiter'. Und doch gaben sie diese Ressource bewusst wieder auf. Was bewegte sie dazu?
