Pathogenesis of German flavivirus (co-) infections in geese
Die beiden Flaviviren West-Nil-Virus (WNV) und Usutu-Virus (USUV) können in Vögeln und Menschen Erkrankungen verursachen und unter Umständen sogar zum Tod führen. Die beiden Viren zirkulieren in einem enzootischen Zyklus zwischen Vögeln als Amplifikationswirten und Stechmücken als Vektoren. Dabei können Stechmücken das Virus auch auf den Menschen übertragen. Säugetiere sind sogenannte Fehlwirte der Infektion, können jedoch auch klinisch erkranken und das Virus über Blut- und Organspenden weitergeben. Das USUV wurde erstmals im Jahr 2010 in Stechmücken in Deutschland und im Jahr 2011 in Vögeln nachgewiesen. Seit 2018 ist das USUV im ganzen Land verbreitet. Das WNV wurde ebenfalls im Jahr 2018 zum ersten Mal in (Ost-) Deutschland in toten Vögeln gefunden. Es ist daher anzunehmen, dass sich USUV und WNV seither die gleichen Wirte, Vektoren und Verbreitungsgebiete in Deutschland teilen. Deswegen wurden im Rahmen dieser Dissertation die Pathogenität dieser beiden in Deutschland vorkommenden Viren näher untersucht sowie ihre Pathogenese in Gänsen. In der ersten Studie (Manuskript 1) wurden verschiedene Zelllinien genutzt, um Wachstumskurven von den in Deutschland vorherrschenden WNV- und USUV-Isolaten zu erstellen. Diese wurden zum Vergleich noch mit anderen europäischen Isolaten durchgeführt. Als Zellen dienten eine Säugetier- (Vero B4), eine Vogel- (GN-R) und zwei Moskitozelllinien (C6/36 and CT). Dabei zeigte sich, dass sich die Wachstumskurven der unterschiedlichen Isolate sehr ähnelten. Generell hatten die WNV-Wachstumskurven einen etwas steileren Anstieg als die der USUV-Isolate. Dabei produzierten die Wirbeltierzellen, vor allem die Gänsezellen schnell hohe Virustiter, wodurch es zu einem Zellsterben und dementsprechend zu einem Titerabfall kam. Im Gegensatz dazu war auf den Insektenzellen ein langsamerer und stetiger Titeranstieg zu beobachten. Daraufhin wurden noch simultane Ko-Infektionen mit ausgewählten Viruskombinationen und jeweils derselben Konzentration oder einer geringeren Konzentration von WNV durchgeführt. Auch dabei hatte das WNV einen Wachstumsvorteil, höchstwahrscheinlich durch die schnellere Replikation. Es zeigte sich weiterhin, dass der WNV-Titer von der simultanen USUV-Infektion nicht beeinflusst wurde, sondern vom eingesetzten Anfangstiter abhing. Außerdem war sichtbar, dass diese viralen in-vitro Interaktionen nicht spezifisch für ein Isolat, sondern reproduzierbar waren. Um die Rolle von Wirtschaftsgeflügel in Freilandhaltung im WNV-Übertragungszyklus aufzuklären, wurden in der zweiten Studie (Manuskript 2) experimentell 15 Junggänse mit einem WNV-Isolat der Linie 2 (Germany 2018) infiziert. Fast alle infizierten Gänse nahmen stetig an Gewicht zu und nur wenige zeigten unspezifische Symptome 5–10 Tage nach der Infektion (post infectionem [p.i.]), ohne Relevanz für den weiteren Versuch. Jedoch war eine Gans klinisch auffällig mit Gewichtsverlust (4 Tage p.i.) und einem steifen Gang (5–6 Tage p.i.), was sich zu apathischem ...
