Untersuchung des Patientenflussmanagements in komplexen interdependenten Krankenhäusern : Entwicklung, Implementierung und Evaluation von Verfahren basierend auf Simulation, Optimierung und Data-Mining
Wartezeiten sind das Ergebnis eines ineffizienten Patientenflussmanagements. Anstatt hoher Investitionen in neue Kapazitäten zeigt diese Arbeit Ansätze zur Nutzung vorhandener Ressourcen, um den Patientenfluss zu erhöhen. Krankenhausweite Überlaufregeln ermöglichen es, Patienten auf andere Stationen zu verlagern um Engpässe zu überwinden. Durch den flexiblen Ressourceneinsatz können Wartezeiten um 96% reduziert werden. Da diese Erkenntnisse in die Planung des Patientenflusses einfließen müssen, wird ein robustes lineares Optimierungsmodell genutzt, um einen initialen Terminplan für Patienten zu evaluieren und gegebenenfalls anzupassen. Da nicht alle Engpässe mit guter Planung vermieden werden können wird ein Verfahren, basierend auf medizinischen Bedürfnissen der Patienten und den Kompetenzen der Stationen, entwickelt, dass Ausweichstationen für individuelle Patienten vorschlägt. Damit werden nahezu alle verbliebenen Engpässe schnell und mit hoher Behandlungsqualität aufgelöst.
Waiting times are the result of inefficient patient flow management. Rather than investing heavily in new capacity, this paper shows approaches to using existing resources to increase patient flow. Hospital-wide overflow rules allow patients to be shifted to other wards to overcome bottlenecks. Flexible resource use can reduce wait times by 96%. Since these findings must be incorporated into patient flow planning, a robust linear optimization model is used to evaluate and adjust, if necessary, an initial schedule for patients. Since not all bottlenecks can be avoided with good planning, a procedure based on patients' medical needs and wards' competencies is developed that suggests alternate wards for individual patients. In this way, almost all remaining bottlenecks are resolved quickly and with high treatment quality.
