Malabsorption im Zuge der Spulwurminfektion : Modulation des intestinalen porcinen Nährstofftransportes
Der Schweinespulwurm Ascaris suum ist der bedeutendste Endoparasit in der Schweinehaltung und darüber hinaus wegen seines zoonotischen Potenzials und enger Verwandtschaft zum humanen Spulwurm Ascaris lumbricoides von wissenschaftlichem Interesse. Aufgrund verminderter Futterverwertung und Gewichtszunahmen infizierter Schweine bzw. Mangelernährung bei humaner Ascariose sind mechanistische Erkenntnisse zur Modulation des intestinalen Nährstofftransports durch die Spulwurminfektion von großer Bedeutung. In der vorliegenden Arbeit wurden verschiedene In-vitro- und In-vivo-Versuche durchgeführt, um ein umfassendes Bild über die Rolle verschiedener A. suum-Antigenfraktionen sowie parasitärer Entwicklungsstadien bei der Modulation des Nährstofftransports zu erhalten. Zunächst wurde die Wirkung verschiedener Antigene in vitro untersucht, indem porcine Jejunalschleimhaut mit ES-Gesamtantigenen, die durch In-vitro-Kultivierung adulter A. suum-Würmer gewonnen wurden, sowie mit kutikulär-somatischen (CSO) Antigenen aus homogenisierter A. suum-Kutikula inkubiert wurde, bevor eine Messung des Glukose-, Alanin- und Dipeptid-(Glycyl-L-Glutamin [GlyGln]) Transports in Kurzschlussstrom-(Ussing‑)Kammern  erfolgte. Außerdem wurden die Nährstoffaufnahme und die ES-Antigen-Zusammensetzung von unbehandelten Würmern und Würmern mit durch Gewebekleber verschlossenen Mund- und Analöffnungen verglichen, um einen tieferen Einblick in den Stoffwechsel des Parasiten zu erhalten. In einem In-vivo-Versuch wurden Schweine oral einmalig mit 10.000 A. suum-Eiern sowie an 10 aufeinanderfolgenden Tagen mit jeweils 1.000 Eiern infiziert und 21, 35 und 49 Tage post infectionem (pi) untersucht, um die Effekte verschiedener parasitärer Entwicklungsstadien zu vergleichen. Um zu eruieren, ob die Larvenwanderung für die Modulation des Nährstofftransportes essentiell ist, wurden 30 adulte Würmer in den Magen Spulwurm-naiver Schweine eingebracht. Darüber hinaus wurden die In-vivo-Wirkungen von ES-Gesamt-Antigenen, über die Körperoberfläche der Würmer mit verklebten Mund- und Analöffnungen abgegeben (transkutikulären) ES-Antigenen, und von CSO-Antigenen durch direkte Injektion in das Duodenum von Schweinen nach dreitägiger Einwirkung untersucht. Bei allen Versuchsansätzen wurde der elektrogene Glukose- und Peptidtransport sowie die Fluxrate radioaktiv markierter Glukose an duodenalem, jejunalem und ilealem Gewebe im Ussing-Kammer-System quantifiziert. Des Weiteren wurde die Transkription acht Transport-relevanten Gene (SGLT1, GLUT1, GLUT2, Hif-1α, IL-4, IL-13, STAT6, PepT1) mittels qPCR analysiert und die Expression von SGLT1, pSGLT1, GLUT2, Na+/K+-ATPase, ASCT1 sowie PepT1 durch...
