Gewalt in Einrichtungen der Heimerziehung : Einflussfaktoren der Organisation auf Gewalt durch Mitarbeitende und unter Jugendlichen
Gewalt gegen Kinder und Jugendliche in Heimen ist nicht nur ein Problem der Vergangenheit. Das Buch widmet sich der Frage, welche Faktoren der Organisation Gewalt durch Mitarbeitende und unter Jugendlichen begünstigen. Aus Theorien zur Ätiologie von Gewalt, empirischen Studien und dem Diskurs über Gewalt in der Heimerziehung werden Modelle organisationsbezogener Faktoren für Gewalt entworfen und für die Analyse einer Befragung von Jugendlichen, Fachkräften und Leitungspersonen aus 25 Heimen genutzt. So werden Einflussfaktoren auf Gewalt identifiziert, die Ansatzpunkte für Prävention bieten.
