The use of an automatic enrichment device by laying hens and its influence on behavior and plumage condition
Beschäftigungsmaterialien gelten als gute Option, um das Wohl der Tiere in verschiedensten Haltungen zu fördern. Besonders in der kommerziellen Nutztierhaltung haben solche Materialien eine hohe Bewandtnis, um eine anregende Umgebung für die Tiere zu schaffen und zum Ausüben von Normalverhalten zu motivieren. Dadurch soll auch das Vorkommen von Verhaltensproblemen verringert werden. Im Bereich der Legehennenhaltung werden besonders oft Picksteine oder/und (Luzerne-) Heuballen eingesetzt, aber auch automatische Beschäftigungsanlagen finden immer öfter ihren Einsatz im Stall. So soll das Auftreten von Federpicken und damit einhergehende Gefiederschäden vermindert und die Tiere zum arttypischen Picken und Scharren animiert werden. Ziel der vorliegenden Arbeit war es, die Nutzung einer automatisierten Beschäftigungsanlage im Wintergarten eines kommerziellen Bio-Legehennenstalles zu untersuchen. Dazu wurde in den Wintergärten des Stalles eine Beschäftigungsanlage installiert, die über in regelmäßigen Abständen angebrachte Fallrohre verfügt, welche in einem Pendelsystem enden, das durch ruckartiges Bewegen des darunter aufgehängten Picktellers Körner auf diesen Teller dosiert. Die Pickteller wurden in drei der Wintergärten in zwei verschiedenen Mengen angebracht und ein vierter Wintergarten diente als Kontrollgruppe ohne automatisierte Beschäftigung. In jeweils einem Bereich der vier Wintergärten wurden nachfolgend über die gesamte Legeperiode hinweg Videoaufnahmen angefertigt, sowie mit Hilfe von Wildtierkameras in regelmäßigen Abständen Fotos aufgenommen. Auf den Fotos wurden dann über den Tagesverlauf in vier Haltungsphasen (Legebeginn, -spitze, -mitte, und -ende) ausgezählt, wie viele Tiere sich in einem bestimmten Bereich aufhielten und wie viele Tiere jeweils am Pickteller in dem Bereich zu finden waren. Anhand der Videoaufnahmen wurden dann die von ausgewählten Tieren hauptsächlich ausgeführten Verhaltensweisen sowie deren Aufenthaltsdauer im Wintergarten ausgewertet. Bei regelmäßig stattfindenden Betriebsbesuchen wurden außerdem je Gruppe 30 Hennen gefangen und auf das Vorliegen von Gefiederschäden untersucht. Das Tiergewicht und die Schnabellänge wurden dabei ebenfalls erfasst. Die Ergebnisse dieser Arbeit zeigen eine grundlegend gute Akzeptanz der Beschäftigungsanlage durch die Hennen. So wurden durchschnittlich 3,4 Tiere je Pickteller beobachtet und einzelne Tiere hielten sich dort zwischen 8 Sek. und 223 Sek. auf. Außerdem konnte das Beschäftigungsangebot die Nutzungsintensität der Wintergärten erhöhen. So wurden in zwei der drei Wintergärten mit Beschäftigungsanlage signifikant mehr Tiere (p < 0,05) gezählt als in dem Bereich ohne Anlage. In dem Wintergarten, in dem die meisten Pickteller angeboten wurden, blieben die Tiere zudem signifikant länger (p < 0,05) als in den Gruppen ohne und mit weniger Picktellern. Zum Ende der Haltungsphase gingen die beobachteten Tierzahlen sowohl im Wintergarten als auch im Bereich des Picktellers signifikant zurück (p < 0,05). Auch die Anzahl beobachteter Verhaltensweisen im Wintergarten war am Ende der Legephase am niedrigsten (p < 0,05). Dagegen konnte rund um den Pickteller keine Abnahme beobachteter Verhaltensweisen nachgewiesen werden. Grundsätzlich war Umgebungspicken in allen Wintergärten das am häufigsten gezeigte Verhalten und machte durchschnittlich 86 % der beobachteten Verhaltensweisen aus. Im Bereich des Picktellers wurde dieser häufig bepickt (46 % der beobachteten Verhaltensweisen), wobei Umgebungspicken nach wie vor die meisten (51 %) Aktionen ausmachte. Der Zustand des Gefieders wurde in allen Gruppen über den gesamten Haltungsverlauf stetig schlechter, wobei erste Gefiederschäden in der 35. Lebenswoche und somit während der Phase der Legespitze festgestellt wurden. Die ersten fehlenden Federn wurden im Halsbereich beobachtet, wobei im weiteren Haltungsverlauf die Gefiederschäden im Rückenbereich alle weiteren Körperstellen im Schweregrad übertrafen. Es fiel auf, dass die Hennen aus den Gruppen ohne und mit vielen Picktellern ein schlechteres Gefieder ...
