Informatische Bildung im Mathematikunterricht der Grundschule : Durchführung und Auswertung einer Unterrichtsreihe zum Thema Kryptologie
Einleitung -- Theoretische Grundlagen: Informatische Bildung in der Grundschule -- Unterrichtseinheit zum Themenfeld Kryptologie -- Untersuchung des Lernfortschrittes der SuS durch die Unterrichtsreihe -- Beantwortung der Forschungsfragen und Diskussion der Ergebnisse -- Fazit und Ausblick -- Literaturverzeichnis.
Informatische Bildung in der Grundschule wird durch die von Medien und Informatiksystemen durchzogene Welt relevant. Im Kontrast dazu bindet der Lehrplan NRW für den Mathematikunterricht an Grundschulen diesen Bereich nicht ein. Ziel des Bandes ist der Ausbau des Forschungsstandes zum Thema informatische Bildung in der Grundschule, um einerseits die Relevanz auszuarbeiten und andererseits das Themenfeld didaktisch zu legitimieren. Dazu wurde im Sinne der fachdidaktischen Entwicklungsforschung eine Unterrichtsreihe zum Themenfeld Kryptologie durchgeführt. Durch Standortbestimmungen und Interviews wurde die Kompetenzentwicklung der Schüler*innen im Verlauf gemessen und ausgewertet. Aus den Ergebnissen ergibt sich der Bedarf der Einbindung informatischer Bildung in den Bildungskanon der Grundschule. Die Autorin Johanna Hedwig Kerres ist angehende Doktorandin bei Prof. Dr. Daniel Frischemeier am Institut für grundlegende und inklusive mathematische Bildung der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster. Forschungsschwerpunkt ist die forschungsbasierte Unterrichtsentwicklung zum Themenfeld informatischer Bildung im Mathematikunterricht der Grundschule.
