»Verantwortung« als pädagogischer Topos : anerkennungstheoretische Perspektiven
Wenngleich das Konzept der pädagogischen Verantwortung von hoher erziehungspraktischer Relevanz ist, wird es theoretisch mit großer Skepsis behandelt. Die Beiträge beschäftigen sich aus verschiedenen Perspektiven mit dieser Spannung: So werden allgemeinpädagogische Fassungen mit einem systematischen Interesse typisiert und hinsichtlich ihrer historischen Gewordenheit diskutiert. Zudem wird eine anerkennungstheoretische Perspektivierung vorgenommen, um zum einen pädagogische Interaktionen auf die Hervorbringung von Verantwortung untersuchen zu können und zum anderen, um mögliche Neu-Justierungen des Konzepts anzubahnen.
