In dubio pro reo und Wahrscheinlichkeitsurteile : eine Untersuchung zur richterlichen Entscheidung unter Anwendung von Prognosenormen, Verdachtsnormen und Schätzklauseln im Strafprozess
Normally when it comes to a judicial decision, the accused enjoys the benefit of the doubt – »in dubio pro reo«. However, the scope of this rule of lenity is still not fully determined, especially where the court applies law that requires predicting future events or making estimates. Anna Berger points out in her study that »pro reo«, it is not always the correct answer in every case of judicial uncertainty.Survey of contentsErster Teil: Einführung und ZusammenfassungA. EinführungB. ZusammenfassungZweiter Teil: GrundlegendesA. Die Struktur des WahrscheinlichkeitsurteilsB. Die In-dubio-RegelDritter Teil: Thesen und ihre Begründung im EinzelnenA. Kein in dubio pro reo ohne ÜberzeugungspflichtB. Kein in dubio pro reo zur Bestimmung des UmschlagspunktsC. Kein in dubio pro reo bei unsicheren PrämissenVierter Teil: Schlussbetrachtung
Auf dem Weg zu seiner Entscheidungsfindung kann das Gericht an vielen Stellen zweifeln. Dann stellt sich die Frage, wer die Last dieser Zweifel zu tragen hat. Das Strafrecht antwortet darauf grundsätzlich mit in dubio pro reo , im Zweifel für den Angeklagten. Doch noch immer ist der Anwendungsbereich der In-dubio-Regel nicht vollständig geklärt. Das gilt insbesondere für die richterliche Entscheidung unter Anwendung solcher Normen, die dem Gericht ein Wahrscheinlichkeitsurteil abverlangen, also beispielsweise eine Prognose künftiger Ereignisse oder eine Schätzung. Anna Berger untersucht diese Normen genauer und macht ausgehend von der Rechtsnatur der In-dubio-Regel und unter Berücksichtigung der induktiven Logik und der mathematischen Wahrscheinlichkeitstheorie deutlich, dass in dubio pro reo nicht in jeder Situation richterlicher Ungewissheit bei der Anwendung einer Wahrscheinlichkeitsnorm dogmatisch und logisch die korrekte Antwort ist.Inhalts&uuml;bersichtErster Teil: Einführung und ZusammenfassungA. EinführungB. ZusammenfassungZweiter Teil: GrundlegendesA. Die Struktur des WahrscheinlichkeitsurteilsB. Die In-dubio-RegelDritter Teil: Thesen und ihre Begründung im EinzelnenA. Kein in dubio pro reo ohne ÜberzeugungspflichtB. Kein in dubio pro reo zur Bestimmung des UmschlagspunktsC. Kein in dubio pro reo bei unsicheren PrämissenVierter Teil: Schlussbetrachtung
