Vitaminkonzentrationen von Ascorbinsäure (Vitamin C), α-Tocopherol (Vitamin E) und 25-Hydroxy-Vitamin-D bei gesunden und kranken Fohlen in den ersten fünf Lebensmonaten
Das Ziel der vorliegenden prospektiven Kohortenstudie war es, den Konzentrationsverlauf der Vitamine C, D und E bei Saugfohlen in den ersten fünf Lebensmonaten und den Zusammenhang zwischen Infektionskrankheiten und den Vitaminkonzentrationen im Blut zu untersuchen. Ascorbinsäure und alpha‑Tocopherol gelten als wichtige Antioxidantien und Vitamin D stimuliert die Produktion von antimikrobiellen Peptiden. Es wurden bisher nur wenige Studien über altersbedingte Veränderungen der Vitaminverfügbarkeit bei Fohlen veröffentlicht und die zirkulierende Konzentration der Vitamine beim Saugfohlen oder während einer Infektionskrankheit sind nicht beschrieben. Bei 100 initial gesunden Fohlen wurden die zu untersuchenden Blutproben von April bis September 2021 auf einem Gestüt mit endemischer Rhodokokkose gesammelt. Mit dem Absetzen von den Mutterstuten wurden retrospektiv die Fohlen drei Gesundheitsgruppen zugeordnet, die anhand der wöchentlichen ultrasonographischen Lungenuntersuchung klassifiziert wurden. 1) Gesunde Fohlen hatten in der gesamten Aufzuchtphase maximal einen Abszess-Score von 1 cm im Durchmesser, 2) subklinisch Erkrankte entwickelten eine von selbst abklingende Lungenentzündung und zeigten einen Abszess-Score von < 15 cm im Durchmesser und 3) Fohlen mit Pneumonie hatten einen Abszess-Score von ≥ 15 cm im Durchmesser und/oder klinische Symptomatik, sodass eine antimikrobielle Behandlung erforderlich wurde. Jeweils 15 Fohlen wurden den drei Gesundheitsgruppen randomisiert zugeordnet, sodass insgesamt die Proben von 45 Fohlen hier ausgewertet wurden. Die Blutproben wurden zu sieben verschiedenen Zeitpunkten entnommen, beginnend mit 12 - 24 h post partum und in den darauffolgenden Lebenswochen 1, 2, 4, 8, 12 und 20. Der Konzentrationsverlauf der drei Vitamine zeigte bei den insgesamt 45 Fohlen einen typischen Verlauf über den Beprobungszeitraum hinweg. Dabei stieg die Vitamin C Konzentration innerhalb der ersten Lebenswoche auf Höchstwerte an und fiel bis zur 20. Lebenswoche stetig ab. Vitamin D sank innerhalb der ersten Lebenswoche auf die niedrigste Konzentration ab und stieg bis zur 20. Lebenswoche stetig an. Vitamin E zeigte während der ersten Lebenswoche Höchstwerte, sank bis zur 4. Lebenswoche auf die niedrigste Konzentration ab und stieg danach in der 8., 12. und 20. Woche wieder auf minimal höhere Vitaminkonzentrationen an. Die Ergebnisse zeigen, dass bei allen Fohlen, die unter dem gleichen Gestütsmanagement aufgewachsen sind und ähnlichen Umwelteinflüssen ausgesetzt waren, ein altersabhängiger Konzentrationsverlauf über die ersten fünf Lebensmonate vorliegt (p < 0,001). Zusätzlich zeigen die Ergebnisse, dass es keinen Zusammenhang zwischen dem Gesundheitsstatus von Fohlen mit subklinischer oder klinischer Pneumonie und den Konzentrationen von Ascorbinsäure, alpha-Tocopherol und 25‑Hydroxy-Vitamin-D gibt (p = 0,24 - 0,96). Zusammenfassend lässt sich sagen, dass die zirkulierenden Konzentrationen der Vitamine C, D und E bei Fohlen zwar mit dem Alter variieren, das Entwickeln einer Bronchopneumonie in dieser Fohlenpopulation jedoch nicht mit einem Vitaminmangel in Zusammenhang zu stehen scheint.
