3D Rekonstruktion der feto-maternalen Kontaktfläche des Trophoblasten und uterinen Epithels der Rinderplazenta
Die Technik des Serial Block-Face Scanning Electron Microscopy (SBF-SEM) ermöglicht eine dreidimensionale morphologische Untersuchung von bovinen Plazentomen. Im Verlauf der Gravidität erfolgende Maturation der Plazenta. Proben wurden von sieben Rindern entnommen (Trächtigkeitstage 120, 150, 205, 266, 277, 278 und 284. Acht Bildstapel mit jeweils 3000 Schnitten (60 nm) wurden durch das SBF-SEM gescannt und aufgenommen. Die binukleären TGCs kamen in der großen Mehrheit vor. Die TGCs ließen sich in junge, reife und reifende Zellen einteilen. Von den TGCs unterschieden sich die Hybridzellen, die in das maternale Epithel (ME) eingereiht waren. Sie kamen größtenteils trinukleär vor, es konnten jedoch auch binukleäre Zellen und Zellen mit bis zu 17 Zellkernen beobachtet werden. Eine überraschend große Anzahl an TGCs besaß noch Kontakt zu der fetalen Basalmembran (FBM). An den Kontaktstellen waren Protrusionen der TGCs am distalen Zellpol zu beobachten. Bei vielen TGCs konnte ein simultaner Kontakt zu dem ME und der FBM nachgewiesen werden. Dies widerlegt die These, dass TGCs den Kontakt zur FBM frühzeitig lösen und ein gleichzeitiger Kontakt zum ME der FBM nicht möglich ist. Am apikalen Zellpol bilden die TGCs ein oder mehrere Pseudopodien aus, die eine Migration und Fusion in Richtung des ME ermöglichen. In einigen TGCs konnte ein Pseudopodium mit einer membranähnlichen Struktur auf Höhe der tight junctions nachgewiesen werden. In den Bildstapeln gab es keinen Hinweis auf das Vorhandensein von Stammzellen. Alle jungen TGCs hatten großflächigen Kontakt zu der FBM. Dies befürwortet die These, dass basal lokalisierte UTC (BUCs) die direkten Vorläufer der TGCs sind. Proben dicht am Geburtszeitpunkt, unterschieden sich von den Proben aus dem ersten Drittel der Trächtigkeit. Die morphologischen Veränderungen zum Geburtszeitpunkt bestätigen die frühzeitig beginnenden Umbauvorgänge der Plazenta, die einen zeitgerechten Abgang der Nachgeburt ermöglichen.
