Health monitoring of Common Eiders (Somateria mollissima) from the Western Baltic Sea and potential impact of TNT and other toxic compounds of dumped warfare on their health
In dieser Studie wurden Obduktionen von Eiderenten (Somateria mollissima) durchgeführt, um einen Einblick in pathologische Befunde, Infektionskrankheiten und Krankheitsgeschehnisse innerhalb der Baltic/ Wadden Sea flyway Population zu erlangen (Kapitel 1). Des Weiteren wurden toxikologische Analysen durchgeführt, um das Vorkommen der sprengstofftypischen Verbindungen Trinitrotoluol (TNT), der Metabolite 2-Amino-4,6,-Dinitrotoluol (2-ADNT), und 4-Amino-2,6-Dinitrotoluol (4-ADNT) und der Nebenprodukte 1,3-Dinitrobenzol und 2,4-Dinitrotoluol, in der Nahrungskette der Ostsee nachzuweisen (Kapitel 2). Alle Eiderenten dieser Studie stammen aus dem Ort Sletten Haven in Dänemark, der an der Meerenge (Øresund) liegt, die die Ostsee mit dem Kattegat verbindet. Die Tiere wurden zwischen 2017 und 2019 beigefangen und bis zu weiteren Untersuchung bei -20°C gelagert. Die Obduktionen (Kapitel 1) folgten einem detaillierten und standardisierten Obduktionsprotokoll, welches morphometrische Messungen, die Erfassung biologischer Parameter sowie ein standardisiertes Probennahmeprotokoll enthält. Weiterführende Untersuchungen umfassten histopathologische, bakteriologische, virologische und parasitologische Analysen. Die häufigsten Befunde waren Parasiteninfektionen des Darms, korrelierende Enteritis, Pusteln, Erosionen und Ulzerationen des Ösophagus, Nephritiden, Hepatitiden, Orchitis sowie eine beeinträchtigte Spermatogenese. Lungenödeme, Frakturen und subkutane Blutungen waren höchstwahrscheinlich durch den Ertrinkungs- und Verstrickungsprozess in den Netzen bedingt. Die intestinalen Parasiten wurden bei 25 ausgewählten Tieren als Acanthocephala der Art Profillicollis botulus identifiziert. Zwei Eiderenten waren mit Mykobakterien infiziert und in einem Fall konnte Mykobakterium avium subspecies (ssp.) avium bestimmt werden. Bei keinem der anderen Tiere konnten infektiöse Krankheitserreger nachgewiesen werden und die Ursachen der pathologischen Befunde blieben unklar. Die toxikologischen Analysen (Kapitel 2) wurden anhand bewährter Methoden für eine Stichprobe von 25 Tieren durchgeführt. Als Probenmaterial wurden Leber, Niere, Muskel, Gehirn und Gallenflüssigkeit verwendet. Gewebeproben wurden zunächst gefriergetrocknet und einer bewährten Extraktionsmethode unterzogen, bevor die Gaschromatographie-Massenspektrometrie (GC-MS/MS) durchgeführt wurde. In einem zweiten Ansatz wurden die Galleproben, sowie zusätzliche Proben von Leber und Niere mit Glucuronidase behandelt, um glucuronidierte Konjugate der sprengstofftypischen Verbindungen zu lösen, und nachfolgend ebenfalls der Gaschromatographie-Massenspektrometrie (GC-MS/MS) zugeführt. Alle Analysen auf sprengstofftypische Verbindungen brachten negative Ergebnisse. Zusammenfassend sind Eiderenten von einer Vielzahl gesundheitlicher Probleme betroffen, die möglicherweise Einfluss auf den Bruterfolg und den Populationsstatus haben. Eine Verbindung der sprengstofftypischen Verbindungen mit den hier erhobenen pathologischen Befunden konnte nicht festgestellt werden und eine besorgniserregende Anreicherung in der Nahrungskette wird nicht vermutet. In zukünftigen Studien sollten die Auswirkungen pathologischer Befunde auf die Art untersucht werden und weitere Gesundheitsuntersuchungen sowie bakteriologische, virologische und toxikologische Analysen sollten durchgeführt werden, um Ursachen der Krankheitsbefunde zu ermitteln. Ein fortlaufendes Monitoring von sprengstofftypischen Verbindungen in marinen Topprädatoren ermöglicht es, die Ergebnisse dieser Studie zu validieren und aussagekräftige Informationen für eine Risikoanalyse zu liefern.
