Evaluierung eines laufbandgestützten, submaximalen Fitnesstests bei Hunden der Rasse Mops und Überprüfung der Aussagekraft in Bezug auf das Brachyzephale Obstruktive Atemwegssyndrom
Für Hunde brachyzephaler Rassen sind Prädispositionen für verschiedene Erkrankungen beschrieben, unter anderem auch für die unter dem Begriff des Brachyzephalen Obstruktiven Atemwegsyndrom (BOAS) zusammengefassten Symptome. BOAS kann mit einer starken Einschränkung des Tierwohls einhergehen und betroffene Hunde weisen neben respiratorischen Symptomen häufig auch weitere Störungen auf. Es wird zudem vermutet, dass BOAS auch mit kardiovaskulären Veränderungen und einem erhöhten Risiko für Bluthochdruck in Verbindung steht. Trotz des Einsatzes eines Belastungstests zur Zuchtauswahl bei brachyzephalen Rassen in vielen Zuchtvereinen ist BOAS beim Mops weit verbreitet, was den Bedarf für ein objektives Auswahlverfahren erklärt. In der vorliegenden Studie wurde daher ein submaximaler Belastungstest auf dem Laufband unter standardisierten Bedingungen durchgeführt, mit dem Ziel dessen Durchführbarkeit und Aussagekraft im Hinblick auf eine BOAS-Betroffenheit zu überprüfen. Durch verschiedene Untersuchungen des Herz-Kreislaufsystems (Echokardiografie, Röntgen des Thorax, Blutdruckmessung, Messung des kardialen Biomarkers NT-proBNP) sollte zum einen sichergestellt werden, dass nur herzgesunde Hunde an der Studie teilnehmen. Auf dieser Grundlage konnten Unterschiede bezüglich der untersuchten Parameter zwischen meso- und brachyzephalen Hunden und zwischen Hunden mit unterschiedlicher Schwere von klinischen Anzeichen von BOAS überprüft werden. Dafür wurden 62 Hunde der Rasse Mops und zehn mesozephale Hunde als Kontrollgruppe im Rahmen der Studie untersucht. Der zu absolvierende Fitnesstest wurde unter standardisierten Bedingungen durchgeführt, und folgte einem festgelegten Untersuchungsablauf. Während des Fitnesstests liefen die Probanden unter ständiger Kontrolle der Herzfrequenz insgesamt 15 Minuten, wobei nach fünf und zehn Minuten jeweils eine Messpause von einer Minute zur Erhebung von Körperinnentemperatur und Atemfrequenz und zur Identifikation möglicher Atemgeräusche stattfand. Die Herzfrequenz musste sich während der Belastung um mindestens 40 % bezogen auf den Ausgangswert steigern. Bei einem Anstieg auf einen Wert von über 220 Schläge pro Minute, oder bei Symptomen wie Dyspnoe oder stark vermehrtem inspiratorischen Aufwand oder sichtlichem Unwohlsein der Probanden, wurde der Test abgebrochen. Nach der Belastung folgte eine Erholungsphase von mindestens 15 Minuten beziehungsweise bis zur vollständigen...
