Familienzentren als Orte der Übersetzung institutioneller Erwartungen : Bewertung und Deutung von Kooperation und Vernetzung
Familienzentren sind mit vielfältigen Erwartungen konfrontiert. Das Buch zeigt aus einer neo-institutionalistischen Perspektive, wie die Einrichtungen die Erwartungen ihrer organisationalen Umwelt im Kontext von Kooperation und Vernetzung übersetzen. Fokussiert werden Familienzentren in Nordrhein-Westfalen. Insgesamt werden der Blick auf Organisationen als Bedingungen des Handelns gelenkt und dabei die jeweiligen institutionellen und relationalen Bezüge berücksichtigt. Das Buch knüpft damit an eine empirische Leerstelle an und liefert Impulse in Bezug auf die zukünftige Steuerung und Weiterentwicklung von Familienzentren.
