Digitale Assistenzsysteme für kollaboratives Arbeiten in der Unikatproduktion
Die Produktion komplexer Unikatprodukte (z.b. Schiffe, Flugzeuge oder sogar Bauwerke) erfordert das arbeitsteilige Zusammenwirken vieler verschiedener Akteure. Tritt in einem Teilprozess eine Störung auf, wirkt sich diese auf parallele oder nachgelagerte Arbeitsprozesse aus und verzögert den Gesamtprozess. Das in dieser Arbeit vorgestellte digitale Assistenzsystem für kollaboratives Arbeiten bietet eine situationsspezifische Informationsbereitstellung für Werker und ermöglicht es, informative Störungsmeldungen mit wenigen Klicks zu erstellen. Akteure in relevanten Baubereichen werden automatisch benachrichtigt und Bauleiter haben die Möglichkeit, die Störungen übersichtlich zu verwalten, zu priorisieren und zu entstören. Das System steigert in hohem Maße die Transparenz im übergeordneten Prozesszusammenhang und leistet einen wichtigen Beitrag zur Durchlaufzeitreduzierung.
Inhaltsverzeichnis: Einleitung -- Grundlagen -- Problemstellung und Lösungsweg -- Kollaborative Arbeitsprozesse in der Unikatproduktion -- Digitale Assistenzsysteme für kollaboratives Arbeiten -- Evaluation des Gesamtsystems -- Schlussbetrachtung -- Literaturverzeichnis -- Anhang.
