Strategieverwendung bei der Multiplikation zweistelliger Zahlen : eine Untersuchung mithilfe von Rechenweganalysen unter Berücksichtigung auftretender Fehler
Das Verstehen und Beherrschen der Multiplikation gehört zu den zentralen Kompetenzen, die Schüler und Schülerinnen am Ende der Grundschule erreicht haben sollen. In dieser Arbeit wird eine empirische Studie vorgestellt, die Lösungswege bei der Multiplikation zweistelliger Zahlen erfasst und die Strategieverwendung unter Berücksichtigung auftretender Fehler untersucht. Vor diesem Hintergrund wurden Rechenstrategien und Fehler bei der Bearbeitung von Multiplikationsaufgaben zweistelliger Zahlen umfassend kategorisiert und ausgewertet. Dafür wurden etwa 10.000 Lösungswege von 2000 Kindern zu Beginn der 5. Jahrgangstufe mittels einer schriftlichen Befragung erhoben. Die Autorin Dr. Sophia Kaun studierte Lehramt an Grundschulen (Hauptfach Mathematik) an der Pädagogischen Hochschule Karlsruhe. Nach ihrem ersten Staatsexamen wurde sie wissenschaftliche Mitarbeiterin am dortigen Institut für Mathematik, wo sie auch ihre Dissertation verfasste.
Einleitung -- Fachliche Grundlagen der Multiplikation -- Nicht-symbolische Darstellung der Multiplikation -- Lösung von Multiplikationsaufgaben -- Forschungsfragen und Untersuchungsdesign -- Ergebnisse der Studie -- Zusammenfassung und Ausblick -- Literaturverzeichnis.
