Glaesserella-parasuis-Isolate von erkrankten Schweinen aus Nord-West-Deutschland im Zeitraum von 2006 bis 2021 : Koinfektionserreger, Resistenzen und Typisierung
Die durch das Bakterium Glaesserella parasuis (Gps) induzierte Glässersche Krankheit resultiert im Schweinebereich in signifikanten Verlustzahlen und erheblichen Leistungseinbußen. Vor dem Hintergrund der novellierten europäischen Tierarzneimittelgesetzgebung, die für Veterinärmediziner/-innen erhebliche Restriktionen bei der Antibiotikaabgabe vorsieht, gewinnt die Kenntnis aktueller Resistenzsituationen bakterieller Pathogene sowohl im Human- als auch im Veterinärbereich entscheidende Relevanz. Im Rahmen dieser Studie wurden im Zeitraum von 2006 bis 2021 Daten zu insgesamt 2046 Isolaten aus 1581 Schweinebeständen in Nord-West-Deutschland ausgewertet. Der Großteil der Isolate entstammte den Atemwegen, insbesondere bei Mastschweinen. Die Isolate von erkrankten Schweinen wurden hinsichtlich ihrer Resistenzeigenschaften gegenüber antimikrobiellen Substanzen analysiert. Für die Auswertung der Antibiotikaresistenz und Kategorisierung der Isolate wurden etablierte Grenzwerte des Clinical and Laboratory Standards Institute (CLSI) sowie spezifische, für Gps publizierte, „Cut-offs“ herangezogen. Die Tiere, von denen die Gps-Isolate gewonnen wurden, wurden bezüglich bakterieller und viraler Koinfektionserreger ausgewertet. Zusätzlich erfolgte eine Serotypisierung und eine Virulenztypisierung ausgewählter Isolate mittels Leader-Sequenz PCR. Die longitudinale Analyse der Resistenzdaten offenbarte einen generell günstigen Trend: Die Resistenzraten gegenüber zahlreichen Antibiotika verringerten sich im Untersuchungszeitraum. Dies betraf vornehmlich Substanzen wie Ceftiofur, Enrofloxacin, Erythromycin, Spectinomycin und Tiamulin. Diese Entwicklung könnte als Indiz für eine positive Auswirkung der restriktiveren Antibiotikaverwendung in der jüngsten Vergangenheit auf die Resistenzsituation interpretiert werden. Die Resultate sowohl uni- als auch multivariabler logistischer Regressionsanalysen bestätigten für Wirkstoffe wie Ceftiofur, Enrofloxacin, Erythromycin, Spectinomycin, Tiamulin und Tilmicosin im Zeitraum von 2014 bis 2021 – im Vergleich zum Zeitraum von 2006 bis 2013 – einen statistisch signifikanten Rückgang resistenter Isolate. Ein signifikanter Anstieg resistenter Isolate wurde bei keinem der antimikrobiellen Wirkstoffe...
