Online Produkttests zur Generierung von Online Reviews : eine Analyse der Effekte auf das Review Rating und die Review Qualität
Online Reviews sind für den Erfolg eines Unternehmens von zentraler Bedeutung. Um Online Reviews zu generieren, setzen Unternehmen oftmals auf Produkttests. Teilnehmende an Produkttests erhalten ein Produkt kostenlos oder zu einem reduzierten Preis und verpflichten sich im Gegenzug, ein Online Review zu verfassen. Die Ausarbeitung liefert in diesem Forschungsfeld einen bedeutenden Beitrag, indem sie die Effekte von Produkttesterprogrammen auf das Review Rating und die Review Qualität umfassend untersucht. Mittels qualitativer Studien in Form von schriftlichen Befragungen sowie mündlichen Experteninterviews deckt sie Empfindungen, Wahrnehmungen und Verhaltensweisen auf. Durch ein Experiment erfolgt eine quantitative Analyse zugrunde liegender psychologischer Effekte sowie der Auswirkungen auf das Bewertungsverhalten. Eine groß angelegte Feldstudie mit Amazon-Daten gibt abschließend Einblick in das Bewertungsverhalten von Produkttestern und welche Rahmenbedingungen eines Produkttests in welcher Form darauf Einfluss nehmen. Die Autorin Dr. Tabea Tesch, geb. Krah, arbeitet als Brand Marketing Specialist in einem Konzern mit weltweiten Marken aus den Bereichen Süßwaren, Lebensmittel, Getränke und Tiernahrung. Sie promovierte bei Prof. Dr. Ina Garnefeld am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Dienstleistungsmanagement, an der Fakultät für Wirtschaftswissenschaft – Schumpeter School of Business and Economics der Bergischen Universität Wuppertal mit den Forschungsschwerpunkten Marketing und E-Commerce.
Einleitung.-Konzeptionelle Grundlagen -- Entwicklung des Untersuchungsmodells -- Entwicklung des Untersuchungsmodells -- Abschließende Betrachtung und Ausblick.
