Präzise (Kaufabsichts-)Befragungen
Dieses Buch widmet sich der Qualität von (Kaufabsichts-)Befragungen. Die Autorin entwickelt und untersucht in dieser Arbeit einen Ansatz, der die Diskrepanz zwischen Kaufabsicht und Kaufverhalten adressiert. Hierzu werden drei Studien präsentiert, die methodische und psychologische Faktoren sowie Faktoren, die spezifisch für die Teilnehmer sind, untersuchen. Die ersten beiden Studien konzentrieren sich auf die Formulierung von Skalen zur Messung der Kaufabsicht und den Einfluss von Fragen zur Zahlungsbereitschaft. In der dritten Studie wird die Datenqualität, die spezifisch für die Teilnehmer ist, definiert und ein umfassender Qualitätsindex entwickelt. Die gewonnenen Erkenntnisse tragen dazu bei, die Qualität der Antworten in Befragungen zu verbessern und die Diskrepanz zwischen Kaufabsicht und tatsächlichem Verhalten zu verringern. Die Autorin Anika Honold promovierte bei Prof. Dr. Martin Klarmann und der Forschungsgruppe für Marketing und Vertrieb des Institute of Information Systems and Marketing (IISM) am Karlsruher Institut für Technologie (KIT).
Einführung -- Konzeptionelle Grundlagen -- Explorative Untersuchung von (Kauf-)Absichtsskalen -- Präzise Kaufabsichten: Der Einfluss preisbezogener Variablen -- Präzise Umfragen auf Crowdsourcing-Plattformen: Entwicklung und Validierung eines teilnehmerspezifischen Qualitätsindexes -- Schlussbetrachtung.
