Zusammenhänge von Haltungs- und Tierwohlparametern mit Ergebnissen eines Novel-Object-Tests in Legehennenbetrieben
Die vorliegende Arbeit thematisiert den Zusammenhang von Haltungs- und Tierwohlparametern in der Legehennenhaltung mit den Ergebnissen eines Novel-Object-Tests. Während der Legeperiode wurden die überwachten Herden von kommerziellen Betrieben viermal besucht. Der Novel-Object-Test kann dazu verwendet werden, die Ängstlichkeit einer Herde zu beurteilen und damit den emotionalen Status zu erfassen. Die durchschnittliche Anzahl der Hennen, die sich um das Novel-Object versammeln, stellt die Ausprägung der Ängstlichkeit einer Herde dar. Aus der vorliegenden Studie geht hervor, dass eine Zunahme der Ängstlichkeit der Herde mit einer Zunahme von Federschäden und Kannibalismus verbunden ist. Die Ängstlichkeit nahm auch mit dem Alter der Hennen und der Herdengröße zu. Weiße Hennen zeigten ein ängstlicheres Verhalten als braune Hennen. Hennen in Stallhaltung zeigten eine stärkere Angstreaktion als Hennen in Freilandhaltung. Damit zeigen die Ergebnisse der vorliegenden Studie, dass Ängstlichkeit weitreichende Auswirkungen auf das Wohlergehen der Tiere haben kann und sie auch durch Haltungsparameter beeinflusst wird. Es sollte generell in Nutztierhaltungen ein Bewusstsein für den emotionalen Status eines Tieres bzw. einer Herde geschaffen werden, um auch zu sehen welche Möglichkeiten eine betreuende Person hat dies zu erkennen und Einfluss auf diesen Status zu nehmen. In den heutigen Formen der Nutztierhaltungen ist es besonders wichtig das Herdenmanagement flexibler zu gestalten und den Bedürfnissen der Tiere anzupassen, um so ein möglichst hohes Maß an Tierwohl zu erhalten, was sich auch in einer höheren Produktivität widerspiegeln kann. Neben Haltungsparametern wie der Einsatz von Beschäftigungsmaterial sollte auch die Mensch-Tier-Beziehung eine Rolle spielen, da sie einen starken Einfluss auf das Verhalten der Tiere haben kann. Durch die regelmäßige Durchführung des Novel-Object-Tests ist es durchaus möglich frühzeitig Veränderungen im Angstverhalten der Tiere zu erkennen und damit durch Anpassung der Haltungsbedingungen möglicherweise Verhaltensstörungen wie Federpicken und Kannibalismus zu verhindern.
