Journalistischer Quellenschutz im Zeitalter der Digitalisierung und Globalisierung
Digitalisierung und Globalisierung haben die Rahmenbedingungen des journalistischen Quellenschutzes grundlegend geändert: Der technologische Fortschritt hat nicht nur der Presse neue Wege der Recherche, internationalen Vernetzung und Publikumserreichung ermöglicht, sondern auch den Strafverfolgungsbehörden eine Vielzahl neuer digitaler Ermittlungsmöglichkeiten eröffnet. Hinzukommt, dass der Quellenschutz zu einer internationalen Angelegenheit herangewachsen ist. Das bestehende Regelwerk trägt den geänderten Rahmenbedingungen nicht ausreichend Rechnung. Dies gilt nicht nur für das deutsche, sondern insbesondere auch für das US-amerikanische Recht. Hierin liegt auch eine Gefahr für die deutsche Presse, denn im Digitalzeitalter ist ein deutscher Quellenschutz, der seine Wirksamkeit nicht auch gegenüber US-amerikanischen Ermittlungsbehörden sicherstellt, letztlich nur ein leeres Versprechen.Inhalts&uuml;bersichtEinleitung I. Pressefreiheit als Voraussetzung der freiheitlichen DemokratieII. Quellenschutz als Voraussetzung einer funktionsfähigen PresseIII. Digitalisierung und Globalisierung als Herausforderungen für den QuellenschutzIV. Gang der Untersuchung 1. Kapitel: Der verfassungsrechtliche Quellenschutz in Deutschland und den USA I. Deutschland1. Die ermittlungsmaßnahmenübergreifende Grundstruktur des grundgesetzlichen Quellenschutzes 2. Die Einzelfallabwägung zwischen dem Vertraulichkeitsbedürfnis der Presse und dem öffentlichen Strafverfolgungsinteresse bei digitalen Ermittlungsmaßnahmen II. Vereinigte Staaten von Amerika 1. Kein verfassungsrechtlicher Quellenschutz 2. Lückenhafter Schutz durch den Vierten Verfassungszusatz 2. Kapitel: Der unterverfassungsrechtliche Quellenschutz in Deutschland und den USA I. Deutschland 1. Das Zeugnisverweigerungsrecht des § 53 Abs. 1 S. 1 Nr. 5 StPO 2. Das Beschlagnahmeverbot des § 97 Abs. 5 StPO 3. Der Schutz der Presse vor digitalen Ermittlungsmaßnahmen II. Vereinigte Staaten von Amerika 1. Das unterverfassungsrechtliche reporter's privilege 2. Der Durchsuchungs- und Beschlagnahmeschutz in Presseräumlichkeiten 3. Der Schutz der Presse vor digitalen Ermittlungsmaßnahmen 3. Kapitel: Notwendigkeit und Umsetzung eines transatlantischen Quellenschutzes I. Schutzgefälle zwischen dem deutschen und US-amerikanischen Quellenschutz II. Die US-amerikanische Rechtslage als Gefahr für den deutschen Quellenschutz III. Lösungsmöglichkeiten IV. Grundrechtliche Gebotenheit eines transatlantischen Quellenschutzes Zum Schluss: Ein Appell an die Staatsgewalten Literaturverzeichnis Sachregister
In Germany, the protection of journalistic sources is considered one of the basic prerequisites for freedom of the press. However, the existing legal framework does not take sufficient account of the changed conditions brought about by digitization and globalization. The German »reporter's privilege” is in danger of being undermined, especially by U.S. investigative measures.Survey of contentsEinleitung I. Pressefreiheit als Voraussetzung der freiheitlichen DemokratieII. Quellenschutz als Voraussetzung einer funktionsfähigen PresseIII. Digitalisierung und Globalisierung als Herausforderungen für den QuellenschutzIV. Gang der Untersuchung 1. Kapitel: Der verfassungsrechtliche Quellenschutz in Deutschland und den USA I. Deutschland1. Die ermittlungsmaßnahmenübergreifende Grundstruktur des grundgesetzlichen Quellenschutzes 2. Die Einzelfallabwägung zwischen dem Vertraulichkeitsbedürfnis der Presse und dem öffentlichen Strafverfolgungsinteresse bei digitalen Ermittlungsmaßnahmen II. Vereinigte Staaten von Amerika 1. Kein verfassungsrechtlicher Quellenschutz 2. Lückenhafter Schutz durch den Vierten Verfassungszusatz 2. Kapitel: Der unterverfassungsrechtliche Quellenschutz in Deutschland und den USA I. Deutschland 1. Das Zeugnisverweigerungsrecht des § 53 Abs. 1 S. 1 Nr. 5 StPO 2. Das Beschlagnahmeverbot des § 97 Abs. 5 StPO 3. Der Schutz der Presse vor digitalen Ermittlungsmaßnahmen II. Vereinigte Staaten von Amerika 1. Das unterverfassungsrechtliche reporter's privilege 2. Der Durchsuchungs- und Beschlagnahmeschutz in Presseräumlichkeiten 3. Der Schutz der Presse vor digitalen Ermittlungsmaßnahmen 3. Kapitel: Notwendigkeit und Umsetzung eines transatlantischen Quellenschutzes I. Schutzgefälle zwischen dem deutschen und US-amerikanischen Quellenschutz II. Die US-amerikanische Rechtslage als Gefahr für den deutschen Quellenschutz III. Lösungsmöglichkeiten IV. Grundrechtliche Gebotenheit eines transatlantischen Quellenschutzes Zum Schluss: Ein Appell an die Staatsgewalten Literaturverzeichnis Sachregister
