Erwerb Diagnostischer Kompetenz im Sachunterricht : Wissensvernetzung durch Unterstützung bei der Wissensreorganisation
Als konkrete Maßnahme zur Wissensvernetzung im Sachunterricht wird die Unterstützung bei der Reorganisation des Wissenssystems mit Hilfe einer Concept Map exemplarisch auf ihre Wirksamkeit getestet. Das physikalische Phänomen des Schwimmens und Sinkens stellt eines der komplexesten Themen des naturwissenschaftlichen Sachunterrichts dar. In einem ersten Schritt wird das themenspezifische Fachwissen in seinen gegenseitigen Bezügen in einer Concept Map dargestellt. Durch die Verortung der typischen Fehlkonzepte bei den inhaltlichen Aspekten wird diese fachliche Landkarte zur diagnostischen Landkarte erweitert. Diese dient als theoretische Grundlage des verwendeten Instrumentariums. Auf ihrer Basis wird ein Test zu ausgewählten Teilaspekten des Umgangs mit Fehlkonzepten sowie eine Instruktion zum Thema Schwimmen und Sinken entwickelt. Zuletzt dient sie als Instruktionstool, mit Hilfe dessen die Wissensvernetzung gezielt gefördert wird und zwar als Unterstützung der Reorganisationsprozesse des Wissenssystems. In einer Prä-Post-Interventionsstudie mit 129 angehenden Grundschul-Lehrkräften wird bestätigt, dass sich die Vermittlung fachlichen und fachdidaktischen Wissens positiv auf die diagnostische Urteilsgüte beim Erkennen von Schülerfehlkonzepten auswirkt. Die Autorin Ute Schaffert arbeitet nach Abschluss der Promotion im Promotionskolleg "DiaKom: Diagnostische Kompetenzen von Lehrkräften" an der PH Freiburg als Grundschullehrkraft und übernimmt darüber hinaus Lehraufträge am Institut für Mathematik und ihre Didaktik an der PH Freiburg.
Einleitung -- Professionswissen von Lehrkräften -- Wissen aus kognitiver Perspektive: Knowledge in Pieces-Framework -- Schwimmen und Sinken -- Entwicklung eines Tests zur Messung einer diagnostischen Wissensfacette -- Instruktion zum KCS beim Thema Schwimmen und Sinken -- Erwerb Diagnostischer Kompetenz im Sachunterricht: Wissensvernetzung durch Unterstützung bei der Wissensreorganisation.
