Zur modellbasierten Entscheidungsunterstützung von Unternehmen in der regionalen Standortplanung und -entwicklung
1 Einleitung -- 2 Regionale Standortplanung und -entwicklung von Unternehmen -- 3 Methodische Ansätze zur betrieblichen Standortplanung -- 4 Konzeption und mathematische Formulierung problemadäquater Planungsmodelle -- 5 Entwicklung eines Leitfadens zur Datenbeschaffung und -operationalisierung -- 6 Fallstudienbasierte Anwendung und Validierung der Entscheidungsunterstützung -- 7 Kritische Würdigung und Ausblick -- 8 Zusammenfassung.
David Kik untersucht Fragestellungen der betrieblichen Standortplanung, insbesondere auf regionaler Betrachtungsebene. Er stellt modellbasierte Analysen zu den Potenzialen der Antizipation betrieblicher, kommunaler sowie kollaborativer Standortentwicklungen hinsichtlich der Güte unternehmerischer Standortentscheidungen bereit. Auf Basis der Analysen leitet er Handlungsempfehlungen für standortsuchende Unternehmen sowie kommunale und regionale Akteure (z.B. Wirtschaftsförderungen) ab. Der Autor Dr. David Kik promovierte bei Professor Dr. Thomas S. Spengler am Institut für Automobilwirtschaft und Industrielle Produktion der Technischen Universität Braunschweig.
