Strategien zur Synthese von Bis(NHC)-Boranen sowie Untersuchungen zu deren Reaktionsverhalten
NHC-Borane verfügen über ein großes Potential für Anwendungen in der organischen Synthese in Form vielseitiger Reaktionspartner und Katalysatoren. Besonders vielversprechend für zukünftige Anwendungen sind hierbei reaktive Zwischenstufen, wie NHC-stabilisierte Borkationen und Borylanionen, welche aus NHC-Boranen zugänglich sind. Die Forschung an NHC-Boranen beschränkte sich bisher in erster Linie auf Mono(NHC)-Borane, während für Bis(NHC)-Borane bisher nur wenige Synthesestrategien berichtet wurden. Inspiriert durch die Anwendungsmöglichkeiten verschiedener bifunktioneller Systeme wurden im Rahmen dieser Arbeit effiziente Wege zur Synthese von Bis(NHC)-Boranen gefunden. Aus den synthetisierten Bis(NHC)-Boranen waren Bis(NHC)-stabilisierte Dikationen zugänglich, welche eine hohe Lewis-Acidität aufwiesen und sich derart reaktiv zeigten, dass vielversprechende Anwendungen in Hydrodefluorierungsreaktionen oder als Bestandteil neuer frustrierter Lewis-Säure-Base-Paare denkbar sind.
