Eutergesundheitssituation, Tiergesundheitsmanagement und Antibiotikaverbrauch in Milchviehbetrieben
Der größte Anteil antibiotischer Präparate in der Milchviehhaltung wird im Bereich der Mastitistherapie eingesetzt, welcher in Anbetracht der zunehmenden Resistenzproblematik kritisch zu hinterfragen ist. Zunehmende Verantwortung und immer weitere gesetzliche Reglementierungen stellen Landwirt*innen und Tierärzt*innen vor enorme Herausforderungen. Um die geforderten Veränderungen und Anpassungen erfolgreich umzusetzen ist die Bereitschaft aller Beteiligten zur Zusammenarbeit, sowohl zwischen den Ländern als auch auf nationaler Ebene wichtig. Im ersten Teil der Arbeit wurde im Rahmen des ENOVAT-Projektes ein Webinar durchgeführt, in dem acht Mastitisexperten ihre Behandlungsansätze für klinische Mastitiden in der Laktation vorstellten. Ziel war es, den Status quo der Behandlungsmethoden in Europa zu erfassen und vergleichend darzustellen. Weiterhin wurde mit Hilfe einer Umfrage und Datenanalyse auf 99 Milchviehbetrieben in Nord-, West- und Ostdeutschland der Umgang mit antimikrobiellen Mitteln auf deutschen Milchviehbetrieben untersucht. Die Ergebnisse zeigen, dass Penicilline europaweit immer häufiger als Mittel der ersten Wahl angesehen werden. Allerdings finden einige, für die Humanmedizin kritische Antibiotika immer noch eine gewisse Anwendung. Der Einsatz dieser Wirkstoffe wird jedoch immer mehr hinterfragt, wozu unter anderem zunehmende gesetzliche Reglementierungen beigetragen haben. Da sowohl in Europa als auch speziell in Deutschland oftmals Landwirt*innen und das Personal an der Durchführung der Behandlungen beteiligt sind, müssen zur Etablierung von Veränderungen neben gesetzlichen Vorgaben insbesondere deren Wünsche und Anliegen berücksichtigt werden. Wichtig für Landwirt*innen sind vor allem gute Erfahrungen mit der Wirksamkeit der jeweiligen Methode sowie eine einfache praktische Anwendbarkeit. Im zweiten Teil der Arbeit wurden Zusammenhänge zwischen Eutergesundheitssituation und -management und dem Antibiotikaeinsatz auf deutschen Milchviehbetrieben untersucht mit der Fragestellung, von welchen Aspekten der Antibiotikaeinsatz direkt abhängig ist. Auf den 44 untersuchten Betrieben ist eine Tendenz zu einer geringeren Anzahl klinischer Mastitisfälle zu erkennen. Dies wirkt sich ebenfalls positiv auf den Antibiotikaeinsatz aus, denn laut den Ergebnissen wiesen Betriebe mit mehr klinischen Mastitisfällen einen höheren Antibiotikaverbrauch auf. Um zukünftig die Eutergesundheit zu verbessern und damit gleichzeitig den Antibiotikaeisatz zu reduzieren, muss noch mehr an der Prävention neuer Infektionen gearbeitet werden, worin die Landwirt*innen insgesamt unterschiedlich erfolgreich waren. Die Behandlungsweise stellte sich als ein weiterer Einflussfaktor auf den Antibiotikaeinsatz heraus. Moderne, sich an den aktuellen Empfehlungen aus der Wissenschaft und Literatur orientierende Behandlungsmethoden können den Antibiotikaverbrauch reduzieren. Ein Großteil der Betriebe wendete ein solches Behandlungskonzept bereits vollständig oder zumindest in Teilen an. Ein Bestandteil dieses ganzheitlichen Ansatzes ist der Einsatz von Schnelltests auf den Betrieben, an deren Anwendung insgesamt ein zunehmendes Interesse zu erkennen ist. Ein möglicher Weg für eine flächendeckende Etablierung von on-farm Tests könnte ihre Aufnahme in Behandlungspläne sein. Die Ergebnisse dieser Untersuchung motivieren, sich kritisch mit Behandlungsplänen bei klinischen Mastitiden auf Milchviehbetrieben auseinanderzusetzen. Betriebe mit vorhandenen Plänen wiesen in dieser Untersuchung einen höheren Antibiotikaverbrauch auf. Dies steht im Kontrast zu den Ergebnissen anderer Studien, in denen das Vorhandensein von Behandlungsplänen mit einem reduzierten Antibiotikaeinsatz assoziiert war. Voraussetzungen dafür scheint eine regelmäßige Überprüfung sowie Anpassung an die aktuelle Situation in der Herde zu sein. Demnach sind einige Stellschrauben vorhanden, über die die Menge der eingesetzten antimikrobiellen Präparate reduziert werden könnte.
