Dezentrale Autonome Organisationen im Lichte des deutschen Gesellschaftsrechts
Seit einigen Jahren sind die Themen „Blockchain“ und „Smart Contracts“ regelmäßig Erörterungsgegenstand in der juristischen Literatur. Es wird sogar die Frage aufgeworfen, ob diese Technologien das Ende der Juristen und klassischer Rechtsordnungen bedeuten werden. Hiervon ist der technische Fortschritt zwar derzeit noch weit entfernt. Dennoch werden Blockchains und Smart Contracts künftig eine maßgebliche Rolle bei der Entwicklung des Rechts spielen. Insbesondere im Gesellschaftsrecht sind für Blockchains und Smart Contracts zahlreiche Anwendungsfelder denkbar. So ermöglichen Smart Contracts neuartige Formen der Zusammenarbeit in sogenannten Dezentralen Autonomen Organisationen („DAOs“). Im Rahmen seiner Analyse beschäftigt sich der Autor mit der Frage, wie DAOs unter dem deutschem Gesellschaftsrecht zu bewerten sind. Im Mittelpunkt der Betrachtung steht dabei das von Christoph Jentzsch entwickelte und 2016 von ihm in einem Whitepaper veröffentlichte „DAO-Konzept“, aus dem die weltweit erste DAO – die sogenannte TheDAO – hervorging. Die wissenschaftliche Erörterung konzentriert sich dabei auf eine zivilrechtliche Untersuchung von DAOs. Auf regulatorische Aspekte wird nur insoweit eingegangen, wie deren Einschätzung Einfluss auf die Beurteilung zivilrechtlicher Fragestellungen, wie beispielsweise einer möglichen Prospekthaftung, hat.
