Studies on Campylobacter hepaticus and possible co-factors contributing to the emerge of Spotty Liver Disease in layer-type chickens
Spotty Liver Disease (SLD) kann zu erhöhten Verlusten und einem Legeleistungsverlust bei Legehennen führen. Diese Erkrankung wurde nach den auffälligen Leberläsionen benannt, welche bei der Untersuchung von betroffenen Hühnern in Form von stecknadelkopfgroßen Lebernekrosen herausstechen. In den letzten Jahren rückte SLD immer mehr in den Fokus, da durch die vermehrte Haltung von Legehennen in Betrieben mit Zugang zu Ausläufen auch die Fallzahlen und damit die wirtschaftlichen Verluste angestiegen sind. Campylobacter (C.) hepaticus wurde in Verbindung mit Fällen von SLD bei Legehennen isoliert und die typischen Leberläsionen wurden in experimentellen Studien reproduziert. Das volle klinische Bild in Form von erhöhten Verlusten sowie der teilweise massive Legeleistungsverlust konnte in experimentellen Studien allerdings weniger erfolgreich induziert werden. Es wird angenommen, dass bestimmte Co-Faktoren die Schwere der Erkrankung verstärken. Stress sowie andere infektiöse Erreger könnten in der Pathogenese von SLD eine Rolle spielen. Es besteht ein dringender Bedarf, die möglichen Faktoren, die SLD verstärken zu ermitteln, um effektive Vorbeuge- und Bekämpfungsstrategien anwenden zu können. Unser erstes Ziel war es daher, Legehennenbestände, die in den vorherigen Durchläufen klinische SLD zeigten, auf das Vorhandensein von C. hepaticus, einer klinischen SLD und die Produktionsparameter zu untersuchen, um mehr über mögliche auslösende Faktoren und die Persistenz von C. hepaticus im Bestand zu verstehen. Zwei Bestände mit braunen Legehennen wurden dafür ausgewählt und während des gesamten Durchganges regelmäßig untersucht. Das Vorhandensein von Leberläsionen in schwer erkrankten und verstorbenen Tieren sowie der Nachweis von C. hepaticus in der Leber und Galle wurden dokumentiert. Die Legeleistung sowie die generelle Herdengesundheit wurden erfasst und zusätzlich die Befunde der bestandsbetreuenden Tierärzte erfragt. Während der Studie trat SLD in Form von erhöhten Verlusten, Legeleistungsverlust und punktförmigen Leberläsionen in beiden Herden auf. C. hepaticus wurde erfolgreich nachgewiesen und isoliert, nicht nur von Legehennen mit Lebernekrosen, sondern auch von Tieren mit makroskopisch unauffälligen Lebern. Der Erregernachweis gelang bis zu 50 Wochen nach dem Auftreten erster klinischer Symptome einer SLD. Auf beiden Betrieben wurden Faktoren identifiziert, einmal Hitzestress und einmal eine Respirationserkrankung, die zeitlich mit dem Auftreten von klinischer SLD korrelierten und möglicherweise den Ausbruch...
