Validierung alternativer Einstreumaterialien für die Eberhaltung und deren Auswirkung auf das Tierwohl und die Reproduktionsleistung
Veränderte Umweltbedingungen infolge der globalen Erderwärmung führen weltweit zunehmend zu erschwerten Bedingungen für die Landwirtschaft. So kommt es durch Dürreperioden nicht nur zu einer Lebensmittel- und Futtermittelknappheit, auch Nebenprodukte wie Einstreumaterialien stehen nur noch begrenzt zur Verfügung. Einstreumaterialien rücken durch Verunreinigungen und Rückstände ungewünschter Substanzen weiter in den Fokus der Forschung. Ziel der hier vorliegenden Studie war es, alternative Einstreumaterialien, darunter regionale Sägespäne, Dinkelspelzen, Hanf- und Leinenstroh sowie „Chipsy“ Späne, hinsichtlich ihrer physiologischen und physikalischen Eigenschaften zu vergleichen und mögliche Auswirkungen auf spermatologische Qualitätsparameter von 40 Piétrain Ebern zu untersuchen (n = 160 Ejakulate). Dazu zählte die Rückstandsermittlung von Mykotoxinen und Pestiziden, die Bestimmung der Wasserbindungskapazität der Einstreumaterialien sowie die Analyse der Spermaqualität mittels eines erweiterten spermatologischen Methodenspektrums. Darüber hinaus wurden die Temperaturdifferenzen in verschiedenen Einstreutiefen gemessen. Die Materialanalysen zeigten überschrittene Nahrungs- und Futtermittelhöchstwerte (EU 2005) für Leinenstroh und Dinkelspelzen. Bezüglich des Wasserbindungsvermögens der Materialien erwiesen sich Hanf- und Leinenstroh als sehr saugfähig, Dinkelspelzen hingegen zeigten die geringste Wasserbindungskapazität. Eine direkte Auswirkung der Einstreumaterialien auf Spermaqualitätsparameter konnte nicht gezeigt werden. Im Verlauf der Studie verbesserte sich jedoch die Spermiengesamtmotilität und Thermoresistenz der Ejakulate in allen Versuchsgruppen. Die Einstreutemperatur in den Boxen war in 15 cm Tiefe höher als in 5 cm, unabhängig von der Jahreszeit oder dem Material. Sägespäne wiesen eine niedrigere Einstreutemperatur im Vergleich zu den anderen Materialien auf. Zusammenfassend wird deutlich, dass sich die untersuchten Einstreumaterialien bezüglich ihrer physikalischen Eigenschaften unterschieden. Die ermittelten Grenzwertüberschreitungen für Pestizidrückstände sollten unter biologischen Gesichtspunkten berücksichtigt werden. Auch die gemessenen Temperaturen in der Einstreutiefe und die daraus resultierende, mögliche Komfortminderung für Eber sollte bei der Planung...
