Evaluation eines neuen, auf künstlicher Intelligenz basierenden Softwaresystems zur videobasierten Ganganalyse der Hintergliedmaßen beim Hund
Orthopädische Probleme bei Hunden sind einer der häufigsten Vorstellungsgründe in der Tierarztpraxis. Der wachsende Stellenwert des Hundes als Haustier und Familienmitglied stellt dabei hohe medizinische Anforderungen an die Erkennung und Diagnostik von Lahmheiten als Grundlage für eine optimale Therapie. Trotz seiner Limitationen und Subjektivität bildet die konventionelle klinische Ganganalyse immer noch die Grundlage einer jeden Lahmheitsuntersuchung. Ein ideales, objektives System, das zur Verbesserung der subjektiven klinischen Ganganalyse eingesetzt werden kann, muss reproduzierbare, verlässliche und aussagekräftige Daten liefern. Dabei sollte es für Hunde aller Größen und Körperkonformationen, die Lahmheiten jedweden Ursprungs und jedweder Intensität zeigen, genutzt werden können. Außerdem sollte es von Untersuchern mit variablem Grad an klinischer Erfahrung sowie mit einem möglichst geringen Zeitaufwand anwendbar sein. Trotz einer Vielzahl an Studien und Entwicklungen konnte bisher kein System diese Anforderungen erfüllen. Ein neuer Ansatz liegt in der Nutzung des Potenzials künstlicher Intelligenz (KI) für die Entwicklung eines klinisch einsetzbaren Systems zur automatisierten Ganganalyse. Das Ziel der Studie war die Ermittlung der Erkennungsrate definierter Points Of Interest (POIs) über den großen Gelenken der Hintergliedmaßen bei Hunden während der Bewegung durch ein KI-basiertes Softwaresystem. Der Versuchsaufbau ermöglichte eine Basisdatenerfassung mit Hilfe von seitlich positionierten Webcams, welche die Fortbewegung eines sich frei auf einem Laufweg bewegenden Hundes erfassten. Aus den so entstandenen Videos wurden Standbilder extrahiert, auf denen POIs manuell markiert wurden, um das Softwaresystem (mittels Supervised Learning) zu trainieren. Nach dieser Trainingsphase erfolgte eine visuelle Auswertung der durch das System gesetzten Markierungen anhand der Daten von elf Hunden (dreier verschiedener Rassen und dreier Mischlinge). Die Ergebnisse der Markierungen der einzelnen Gelenke (Hüfte, Knie und Tarsus beider Hintergliedmaßen) wurden anhand ausgesuchter Frames für Stand- und Vorführphase sowie für die Gangarten ...
