Berufliche Entwicklungserwartungen älterer Führungskräfte im Transformationsprozess eines Unternehmens : Eine empirische Untersuchung innerhalb der Finanzwirtschaft
Einleitung -- Personalentwicklung -- Unternehmenskultur -- Führung in Unternehmen -- Wandel der Arbeit. -- Zentrale Entwicklungen innerhalb der Finanzwirtschaft -- Alter(n)smanagement -- Methodisches Vorgehen -- Darstellung und Reflexion der Befunde -- Schlussbetrachtung -- Literaturverzeichnis.
Daniela Dohmen realisiert eine tiefgehende Untersuchung der digitalen Transformation innerhalb eines Unternehmens der Finanzwirtschaft mit besonderem Fokus auf die Aspekte Führung und Demografie. Die Autorin verbindet im Rahmen ihrer Analyse individuelle und organisationale Perspektiven, um die zentralen Herausforderungen des digitalen Wandels für Finanzdienstleistungsunternehmen und ihre Beschäftigten herauszuarbeiten. Hierbei wird auf der Grundlage eines Mixed-Methods-Ansatzes deutlich, dass die erfolgreiche Bewältigung der Transformation keine Frage des Alters darstellt, sondern vielmehr eine der Führungs-, Fehler- und Lernkultur sowie des Selbstverständnisses der zukünftigen organisationalen Identität. Die Erkenntnisse der Untersuchung können als Grundlage für Finanzdienstleistungsunternehmen bei der Erarbeitung systematischer Handlungs- und Zielfelder innerhalb des digitalen Wandels dienen. Die Autorin Dr. Daniela Dohmen promovierte bei Prof. Werner Widuckel, Inhaber der Professur für Personalmanagement und Arbeitsorganisation in technologieorientierten Unternehmen an der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg, und ist im Bereich Personalentwicklung tätig.
