Wissenschaftliches Konzept zur Entwicklung eines anwendungsorientierten Tools als Unterstützung der Veterinärbehörden bei der Planung von Stichprobenuntersuchungen
Die Kontamination von Lebensmitteln mit humanpathogenen Erregern und das daraus resultierende Auftreten von lebensmittelbedingten Erkrankungsfällen und Ausbrüchen ist eine kontinuierliche Gefahr für die menschliche Gesundheit. Während die Herstellung eines sicheren Lebensmittels in Deutschland primär durch den Lebensmittelunternehmer gewährleistet werden muss, sind die zuständigen Behörden für die Überwachung und Kontrolle dieser Verpflichtung verantwortlich. In der Aufarbeitung von Fällen möglicherweise kontaminierter Lebensmittel wird dann häufig die Methode einer Stichprobenuntersuchung gewählt. Für den Lebensmittelunternehmer sind zum Teil konkrete Stichprobengröße vorgegeben, während die zuständigen Behörden in der Ausführung ihrer Untersuchungen und der Wahl der Stichprobengrößen in der Regel frei sind. Es ist lediglich rechtlich geregelt, dass regelmäßige und risikobasierte Betriebskontrollen und Probenahmen erfolgen müssen. Da der Vorgang der Planung einer solchen Untersuchung eine wissenschaftlich anspruchsvolle Arbeit darstellt, besteht das grundlegende Bedürfnis hier einen übergreifenden Ansatz zu verfolgen. Im Rahmen der Arbeit wurde ein solches übergreifendes, wissenschaftsbasiertes und praktikables Konzept zur Stichprobenplanung erarbeitet, welches im Anschluss in einem anwendungsorientierten Tool umgesetzt wurde. Durch dieses Tool konnten praxisnahe Themenkomplexe gebündelt aufgearbeitet und der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt werden. Hierfür wurde neben den klassischen Möglichkeiten der Berechnung einer Stichprobengröße zusätzlich umfangreiches Zusatzmaterial entwickelt. Ein entscheidender Schritt hierbei war die Auswahl passender Anwendungsfälle, welche praxisnahe Situationen darstellen und auf deren Basis die Inhalte des Konzeptes erarbeitet wurden. Zur Auswahl erfolgte die Betrachtung verschiedener Aspekte, um die...
