Verfassungs- und verwaltungsrechtsgeschichtliche Grundlagen des Übermaßverbotes
Der Verfassungsrang des Übermaßverbots wird kaum bestritten. Dennoch sind insbesondere sein verfassungsrechtlicher Standort und sein Anwendungsbereich nicht abschließend geklärt. Die vorliegende Arbeit untersucht das Übermaßverbot unter rechts- und dogmengeschichtlichen Aspekten. Anhand von Quellenstudien und einer Analyse der Rechtsprechung verfolgt sie die Entwicklung der heutigen Grundsätze der Eignung und der Erforderlichkeit bis ins 18. Jahrhundert zurück. Sie macht zugleich deutlich, weshalb der Grundsatz der Verhältnismäßigkeit in dem untersuchten Zeitraum keine vergleichbare Entwicklung genommen hat.
