Charakterisierung und Anwendung von in vitro und ex vivo Kultursystemen des oberen und unteren Respirationstraktes zur Erforschung der SARS-CoV-2 Empfänglichkeit bei verschiedenen Spezies unter Berücksichtigung des 3R Grundsatzes
Der 3R Grundsatz (Reduce, Replace, Refine) ist ein umfassendes und allgemein akzeptiertes Konzept zur Vermeidung, Verringerung und / oder Verbesserung von Tierversuchen und hat sich gleichzeitig zu einem sinnvollen Instrument zur Unterstützung der wissenschaftlichen Qualität in Forschungsvorhaben durchgesetzt. Durch das Ende 2019 erstmals aufgetretene neue Coronavirus in Wuhan, China, wurde weltweit ein pandemisches Geschehen ausgelöst, das mit großen wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Problemen einherging. Außerdem stellte die Coronavirus-Krankheit-2019 (coronavirus disease 2019, COVID-19), hervorgerufen durch das Schwere-Akute-Atemwegssyndrom-Coronavirus Typ 2 (severe acute respiratory syndrome coronavirus type 2, SARS-CoV-2), eine enorme Herausforderung für die öffentlichen Gesundheitssysteme weltweit dar. Wie bei bereits früher aufgetretenen Betacoronaviren wurde auch hier angenommen, dass Fledermäuse ein wichtiges Reservoir für Coronaviren darstellen. Um vielen unbekannten Aspekten in Bezug auf Haus- und Wildtiere und SARS-CoV-2 zu klären, wie zum Beispiel die Identität des Zwischenwirts, der für die Einschleppung des Virus in die menschliche Bevölkerung verantwortlich ist, oder die Anzahl der unentdeckten tierischen Reservoire, die die Rezirkulation neuer Virusvarianten aufrechterhalten könnten, wurde ein großer Forschungsaufwand, häufig mit tierexperimentellen in vivo Versuchen, betrieben. Ein vermehrter Einsatz von Alternativmethoden, der in Deutschland auch rechtlich verankert ist, kann zu einer Reduktion, der in Versuchen eingesetzten Tiere, im Sinne des 3R Prinzips beitragen. In der vorliegenden Arbeit wurde deshalb ein Augenmerk auf das Erstellen einer Übersicht über etablierte in vitro und ex vivo Kulturmethoden zur Untersuchung von Atemwegserkrankungen, insbesondere von Infektionserregern gelegt. Zellkulturmodelle an einer Luft-Flüssigkeitsgrenzschicht (air-liquid interface, ALI), Nasenschleimhautexplantate (nasal mucosa explants, NME) und Lungenpräzisionsschnitte (precision-cut lung slices, PCLS) sind äußerst aussagekräftige und vielseitige Ansätze für die Entdeckung neu auftretender Viruserkrankungen und können als erster Schritt bei der Erforschung antiviraler Ansätze eingesetzt werden. Zur Identifizierung von für SARS-CoV-2 empfänglichen Spezies und um in vivo Experimente zu ergänzen, wurden in der vorliegenden Arbeit, die oben genannten Kulturmodelle von verschiedenen Tierarten...
