Das Narrativ vom "großen Austausch" : Rassismus, Sexismus und Antifeminismus im neurechten Untergangsmythos
Geburtenzahlen und Migration als Untergangsmythos: Der "große Austausch" hat sich in den vergangenen Jahren zur wohl wichtigsten sinnstiftenden Erzählung der sogenannten Neuen Rechten entwickelt. Nadja Kutscher macht anhand einer Analyse einschlägiger Texte deutlich, wie auf vermeintlicher Faktenbasis mit rassistisch-sexistischen Markern ein Volksaustausch konstruiert wird. Der rassifizierte Feind erscheint hier als Gefahr für das deutsche Volk und die deutsche Frau. Es wird deutlich: Ziel dieses Narrativs ist nicht die Rettung eines – selbst in den Augen der Neurechten rein illusionären – deutschen Volkes, sondern die Zementierung von Grenzen und Verachtung.
