Entstehung, Prävention und Aufdeckung von Bilanzdelikten
Bilanzdelikte gibt es, seit es Bilanzen gibt, mit oft erheblichen Schäden bei allen Stakeholdern. Nach den großen und medienwirksamen Fällen von Enron und Worldcom zeigt auch der Fall Wirecard die Relevanz des Themas. Benedikt Hirthammer beleuchtet die Entstehung von Bilanzdelikten aus mehreren Perspektiven. Präventionsmaßnahmen und Aufdeckungsmethoden werden verschiedenen Entwicklungsphasen von Bilanzdelikten konkret zugewiesen. In der Praxis können sie deshalb entweder direkt angewendet oder für den Einzelfall leicht adaptiert werden. - Abgrenzung und Definition von Bilanzdelikten aus unterschiedlichen Perspektiven - Entstehung von Bilanzdelikten und ihre Entwicklungsstufen anhand praxisnaher Beispiele - Ansatzpunkte für verbesserte Prävention und konkrete Handlungsempfehlungen - Bewertung aktueller Aufdeckungsmethoden und praktischer Handlungsalternativen Eine spezielle Übersicht bietet die Möglichkeit, jeder Bilanz- und GuV-Position schnell und eindeutig einer bestimmten Prüfungstechnik zuzuordnen.
