Steuerplanung beim Management-Buy-Out
Der Verkauf eines Unternehmens an bisherige leitende Mitarbeiter (Management-Buy-Out) gewinnt weiter an Bedeutung – wenn, wie immer häufiger, beispielsweise eine interne Familiennachfolge schwierig wird und auch die Liquidation keine Option sein soll. Als wichtiges Wahlkriterium für die dabei denkbaren Gestaltungslösungen rückt damit auch die jeweilige Steuerbelastung in den Fokus. Wie unterschiedliche Ausgestaltungen eines Management-Buy-Outs aus steuerplanerischer Sicht zu bewerten sind, zeigt Dr. Lukas Reiter in seiner prägnanten Analyse: - Motive für einen Management-Buy-Out - Steuerlicher Aktionsraum und steuerrechtlicher Rahmen - Steuerbelastungsformeln zu einer Vielzahl steuerlicher Gestaltungsansätze - Steuerplanerische Analyse einschlägiger Aktionsparameter unter Einbindung unterschiedlicher Einflussfaktoren, Wirkungsrichtungen und etwaiger Wechselwirkungen Ein anschaulicher Zugang mit vielen Praxishinweisen, um im spezifischen Einzelfall zur steueroptimalen Ausgestaltung eines Management-Buy-Outs zu finden.
