Einflussfaktoren auf die Nutzungsdauer von Besamungsebern und Effekt von PGF2α auf Spermaparameter
Die Produktion hochqualitativer Spermaportionen in Besamungsstationen ist Grundvoraussetzung für die erfolgreiche Künstliche Besamung. Die ökonomische Effizienz wird von dem Remontierungsmanagement und von der Qualität des Spermas beeinflusst. Um trotz reduzierter Libido Sperma zu gewinnen, wird häufig PGF2α eingesetzt. Ziel dieser Arbeit war es daher, die Abgangsgründe und Einflussfaktoren auf die Nutzungsdauer von Besamungsebern sowie den Effekt von PGF2α auf die Spermaqualität zu untersuchen. Dafür wurden die Abgangsursachen von 6.496 Pietrain Ebern aus 53 Besamungsstationen acht europäischer Länder sowie 40.765 Ejakulate von PGF2α behandelten und unbehandelten Ebern einer Schweizer Besamungsstation analysiert. Die durchschnittliche jährliche Abgangsrate lag bei 42,4 %. Häufigster Abgangsgrund war eine geringe Spermaqualität (45,1 %), gefolgt von überholter Genetik (28,6 %) und Libidomangel (10,6 %). Mit PGF2α behandelte Eber wiesen niedrigere Werte für die Spermaparameter Ejakulatvolumen, Spermiengesamtzahl, Gesamtmotilität, progressive Motilität und morphologisch intakte Spermien auf. Die Chance, dass ein Ejakulat aufgrund von Qualitätsmängeln abgelehnt wird, war nach der PGF2α Behandlung um 21 % höher als ohne diese Behandlung. Die Analyse zeigte, dass die Wahrscheinlichkeit einer langen Nutzungsdauer eines positiv selektierten Ebers zwischen einzelnen Ländern stark variierte und das Abgangsrisiko mit sinkendem Alter bei Einstallung in der Station und bei der ersten Spermagewinnung anstieg. Gleichzeitig erhöhte sich das Abgangsrisiko mit sinkender Quarantänedauer und Sprungfrequenz der Eber. Zusammenfassend wird deutlich, dass sich eine Angleichung des Remontierungsmanagements zwischen Stationen und Ländern möglicherweise vorteilhaft auf die Nutzungsdauer von Besamungsebern auswirken kann. Besamungstationen sollten dem Alter der Eber bei Einstallung und bei Beginn der Spermagewinnung, sowie dem systematischen Einsatz von PGF2α besondere Aufmerksamkeit schenken, um die Lebensdauer auf der Station und Spermaqualität sowie die Gesundheit von Besamungsebern zu erhöhen.
