Diskurse der Datenökonomie : Kontroversen und Prozesse kollektiver Wissensproduktion
Die Potentiale und Risiken der Datenökonomie sind Gegenstand anhaltender Kontroversen. Zur Untersuchung dieser Kontroversen wird eine wissenssoziologische Diskursanalyse von Diskursdaten im Zeitraum von 2010 bis 2020 durchgeführt. Die Ergebnisse zeigen eine Demokratisierung der Technologieentwicklung durch die Austragung von Kontroversen im öffentlichen Diskurs sowie in politisch eingerichteten „hybriden Foren“. Die Arbeit erweitert die Forschung über die Kontroversen und kollektiven Wissensprozesse in der Datenökonomie. Die Autorin Pauline C. Reinecke ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Strategisches und Internationales Management an der Technischen Universität Hamburg. Ihre Forschungsschwerpunkte liegen im Bereich der großen gesellschaftlichen Herausforderungen und emergierenden Technologien, insbesondere Künstliche Intelligenz und Zirkulärwirtschaft, sowie qualitative Methoden, insbesondere Diskursanalysen.
Einleitung -- Literatur zu Technologiediskursen -- Methodik -- Analyse -- Modell der kollektiven Wissensproduktion in kontroversen Technologieentwicklungsprozessen -- Diskussion der Ergebnisse und Beiträge zur Forschung -- Limitationen der Arbeit und zukünftige Forschung -- Schlussfolgerung und Ausblick -- Literaturverzeichnis.
