Exploration und Evaluation zur Implementierung eines interprofessionellen Kommunikationstrainings in der tierärztlichen Ausbildung
Die Versorgung von Tieren in der tierärztlichen Praxis findet durch zunehmend verschiedenen Professionen und Spezialisten statt. Hierbei kann eine effektive und hochwertige gesundheitliche Versorgung nur durch effiziente und zielgerichtete Teamarbeit erfolgen. In humanmedizinischen Gesundheitsberufen hat man daher schon länger erkannt, dass Kommunikationsfähigkeiten im Rahmen von Ausbildung und Studium gelehrt werden sollten und dass es hilfreich sein kann, solche nicht- fachlichen Kompetenzen in einem interprofessionellen Umfeld zu erlernen. Hier zeigt sich in der Tiermedizin ein ähnlich hoher Bedarf, wenngleich die Forschungslücke in diesem Bereich noch sehr groß ist und noch keine Verankerung von Kommunikation in das staatliche Curriculum von Tiermedizinstudierenden vorgenommen wurde. Im Rahmen dieser Arbeit soll eine interprofessionelle Lehrveranstaltung für Studierende der Veterinärmedizin und Auszubildende Tiermedizinische Fachangestellte erstmalig durchgeführt und evaluiert werden. Dafür wurde 2022 eine Lehrveranstaltung im Blended-Learning-Format erstellt und im Rahmen der Wahlpflichtangebote im Wintersemester für Studierende und Auszubildende angeboten. Dieses Format wurde gewählt, um ein teilweise asynchrones Lernen für die beiden Professionen zu ermöglichen, die aufgrund der verschiedenen Tagesabläufe organisatorische Herausforderungen für synchrone Veranstaltungen stellen. Neben einem interaktiven, asynchronen Online-Kurs wurden ein Online-Seminar, ein Kommunikationscoaching und ein Simulationstraining mit professionellen Schauspieler*innen durchgeführt. Die Inhalte reichten von Kommunikationsgrundlagen über Teamarbeit und Konflikte bis hin zu Resilienz und Stressmanagement und wurden jeweils anhand von Videomaterial im Worst-Case und Best-Practice-Format in den Online-Kurs eingebettet. Es meldeten sich 13 Auszubildende und 18 Studierende an. Mittels eines Pre- und Posttests wurden das Wissen, die Bereitschaft für interprofessionelle Ausbildung und die Selbsteinschätzung der eignen Kommunikationsfähigkeiten vor und nach ...
