Die digitale Transformation in der öffentlichen Verwaltung am Beispiel von Verwaltungsverfahren : eine empirische Betrachtung in deutschen Verwaltungsorganisationen
Einleitung -- Theoretische Grundlagen -- Stand der Forschung -- Empirische Erhebung -- Bezugsrahmen und Gestaltungsempfehlungen -- Schlussbetrachtung.
Auf Basis von 21 Experteninterviews mit Angehörigen von fünf verschiedenen Verwaltungsorganisationen betrachtet Martin Giehrl die Digitalisierung verschiedener Verwaltungsverfahren und entwickelt einen konzeptionellen Bezugsrahmen für die digitale Transformation in der öffentlichen Verwaltung. Hierbei wird ersichtlich, dass sich die Verwaltungsorganisationen, ausgehend von individuellen Handlungsrahmen, mit ihren digitalen Verwaltungsverfahren in einem Hybridbereich zwischen den Idealtypen einer digitalen und einer analogen Verwaltung bewegen. Dabei nähern sie sich in ihren Transformationsergebnissen gemeinsamen Verfahrenstypen an und bewegen sich um diese herum. Zielgruppe · Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten öffentliche Verwaltung und digitale Transformation. · Angehörige von Verwaltungsorganisationen Der Autor Dr. Martin A. Giehrl promovierte bei Univ.-Prof. Dr.-Ing. habil. Dr. mont. Eva-Maria Kern am Lehrstuhl für Wissensmanagement und Geschäftsprozessgestaltung an der Fakultät für Wirtschafts- und Organisationswissenschaften der Universität der Bundeswehr München.
