Unionskartellrechtswidrige Gesellschaftsverträge : Untersuchung der vertraglichen und organisationsbezogenen Nichtigkeitsfolgen eines Verstoßes gegen Art. 101 Abs. 1 AEUV im europäischen und deutschen Gesellschaftsrecht
Kartellverbotswidrige Vereinbarungen – auch Gesellschaftsverträge – sind nichtig. Für das deutsche Recht scheint insoweit klar, dass die kartellrechtliche Nichtigkeit bei Kapitalgesellschaften teilweise durch gesellschaftsrechtliche Vorgaben überlagert wird. Für das Personengesellschaftsrecht wird demgegenüber leidenschaftlich um den richtigen Umgang mit der kartellrechtlichen Nichtigkeitsfolge gestritten. Ein Konsens ist hier nicht in Sicht. Weitgehend unbeachtet blieb demgegenüber lange die parallele Fragestellung im Unionsrecht, die häufig allenfalls als Annex der nationalen Diskussion wahrgenommen wurde. Julian Dompke stellt diese unionsrechtliche Betrachtung in den Vordergrund seiner Überlegungen und zeigt, dass hieraus nicht bloß eine Akzentverschiebung der für das nationale Recht geführten Diskussionen im Kapital- und im Personengesellschaftsrecht resultiert.Inhalts&uuml;bersichtKapitel 1 Einleitung A. EinleitungB. Identifikation eines potenziellen ZielkonfliktsC. Exemplarischer Anwendungsfall: Gemeinschaftsunternehmen Kapitel 2 Unionskartellrechtlicher Rechtsrahmen A. Rechtsfolgenbestimmung bei unionsrechtlichem KartellverbotsverstoßB. Rechtsfolgenbestimmung bei unionskartellverbotswidrigen Gesellschaftsverträgen Kapitel 3 Kartellverbotswidrige Gesellschaften A. Kartellverbotswidrige KapitalgesellschaftenB. Kartellverbotswidrige Personengesellschaften Kapitel 4 Ergebnis und Thesen A. ErgebnisB. Zusammenfassende Thesen
Julian Dompke examines the handling of voidness under competition law in the context of company agreements. In doing so, he takes a Union law perspective, which has often been neglected in the discussion of the issue to date.Survey of contentsKapitel 1 Einleitung A. EinleitungB. Identifikation eines potenziellen ZielkonfliktsC. Exemplarischer Anwendungsfall: Gemeinschaftsunternehmen Kapitel 2 Unionskartellrechtlicher Rechtsrahmen A. Rechtsfolgenbestimmung bei unionsrechtlichem KartellverbotsverstoßB. Rechtsfolgenbestimmung bei unionskartellverbotswidrigen Gesellschaftsverträgen Kapitel 3 Kartellverbotswidrige Gesellschaften A. Kartellverbotswidrige KapitalgesellschaftenB. Kartellverbotswidrige Personengesellschaften Kapitel 4 Ergebnis und Thesen A. ErgebnisB. Zusammenfassende Thesen
