Instauration der Erde : konstitutives Erzählen im Anthropozän und die kritischen Zonen der Literatur
Einleitung: Was heißt Instauration der Erde? -- Konstitutives Erzählen -- Konstitutives Erzählen bei Ursula K. Le Guin -- Erdgebundene Universalien -- Die kritischen Zonen der Literatur -- Christoph Ransmayr – Literarisches Wissen von der Erde -- Fazit und Ausblick. .
Mit dem Anthropozän wird oft das Entstehen einer planetaren Universalität und die ‚Wiederkehr der großen Erzählungen‘ verknüpft. Die Verflechtungen von Menschen und Erde werden hier zur Grundlage kultureller Selbstverständigung. Das Buch untersucht strukturelle Merkmale und Problemkonstellationen dieser erdgebundenen konstitutiven Erzählungen. Wie können sie globale Ungleichheiten berücksichtigen? Wie lassen sie die Erde und andere Spezies zu Wort kommen? Inwiefern sind diese Erzählungen selbst planetare Kräfte? Und: Wie kann das Eigenwissen der Literatur unseren Blick auf die Erde erweitern?
