Evaluation verschiedener radiologischer Messmethoden des Herzens zur Stadieneinteilung der Mitralklappenerkrankung beim Hund
Im Rahmen der vorliegenden Arbeit wurden Untersuchungen zu den radiologischen Bewertungssysteme VHS, RLAD, LAWidth und VLAS zur Beurteilung der Herzgröße bei der Mitralklappenerkrankung (MVD) des Hundes durchgeführt. Die verschiedenen radiologischen Messungen wurden genutzt, um eine Stadieneinteilung bei einer MVD vergleichbar der Einteilung gemäß dem Consensus Statement des American College of Veterinary Internal Medicine (AVCIM), zu ermöglichen. Diese Stadieneinteilung erfolgt aktuell beim Hund hauptsächlich aufgrund echokardiographischer Messungen. Zusätzlich zur Genauigkeit wurden die Reproduzierbarkeit der radiologischen Messungen und die Praktikabilität evaluiert. Daher wurden 200 Hunde allgemein, echokardiografisch und radiologisch untersucht, um sie gemäß dem Consensus Statement des ACVIM in die verschiedenen Stadien der MVD einzuteilen. Auf Grundlage der Klinik und Echokardiografie wurden 50 Hunde in eine Kontrollgruppe und jeweils 50 Hunde in die Stadien B1, B2 und C eingeordnet. Alle Röntgenbilder wurden invertiert, um Messunterschiede gegenüber konventioneller Kontrastierung feststellen zu können. Drei verschiedene Tierärzte mit unterschiedlichen Erfahrungsgraden haben die radiologischen Messungen durchgeführt, mittels eines Bewertungsschemas benotet und die anatomischen Messpunkte bezogen auf die Schwierigkeiten der Identifikation festgehalten. Mittels ROC-Analyse und dem Youden-Index wurden die jeweiligen Cut-off Werte der einzelnen radiologischen Bewertungssysteme berechnet. Anschließend wurden die Hunde unter Berücksichtigung der Allgemeinuntersuchung in die Stadien neu eingeteilt. Diese Einteilung wurde mittels Kappa-Analyse mit der echokardiografischen Einteilung verglichen. Für die Bewertung des inter- und intraobserver-agreements wurde das ICC-Modell verwendet. Die Benotung und die Messschwierigkeiten der Untersucher wurden abschließend evaluiert. Die Ergebnisse dieser Studie verdeutlichen, dass die untersuchten radiologischen Bewertungssysteme die mittels Echokardiografie als Goldstandard gemessene Größe des Herzens, einschließlich des linken Atriums, gut wiedergeben. Hunde mit einer echokardiografisch belegten Kardiomegalie weisen auch radiologisch die Vergrößerung gegenüber gesunden Hunden und Hunden im Stadium B1 auf. Die Stadieneinteilung ist am zuverlässigsten, wenn die Allgemeinuntersuchung miteinbezogen wird. Die radiologische Messung eignet sich somit als komplementäre Untersuchung zur Echokardiografie. Die VHS ist eine reproduzierbare und leicht anzuwendende radiologische Messmethode. RLAD, LAWidth und VLAS sind zu einem gewissen geringen Teil untersucherabhängig, wobei die Messdifferenz im Röntgenbild von Hunden ohne Herzvergrößerung größer ist. Nur die RLAD wies einen rechnerisch deutlichen Messunterschied in Abhängigkeit von der Röntgenmethode auf, der aber vernachlässigbar ist.
