Künstliche Intelligenz, Musik und das Urheberrecht
For the first time in history, artificial intelligence could make it possible for music to become a mass phenomenon without the need for a human composer. As a result, AI also raises new questions for copyright law. Is AI music protected? How should the law deal with such music in the future?Survey of contentsEinleitung A. ProblemB. RelevanzC. ForschungsfragenD. MethodikE. ForschungsstandF. Gang der Darstellung Teil 1: Forschungsgegenstand A. Musiktheoretischer HintergrundB. Technischer Hintergrund Teil 2: Aktuelle Rechtslage A. Ausdrückliche RegelungB. Werkschutz von KI-KompositionenC. Zurechnung zu einem MenschenD. TonträgerherstellerrechtE. Zusammenfassung Teil 3: Zukünftige Rechtslage A. Entwicklung des BewertungsmaßstabsB. Zukünftige Regelungsmöglichkeiten Schlussbetrachtung Anhang: Experteninterviews als Methode
Zum ersten Mal in der Geschichte der Menschheit könnte dank Künstlicher Intelligenz (KI) Musik ohne menschlichen Komponierenden zu einem Massenphänomen werden. Damit wirft KI auch neue Fragen für das Urheberrecht auf. Ist KI-Musik geschützt? Wie sollte das Recht in Zukunft mit KI-Musik umgehen? Vor dem musiktheoretischen und technischen Hintergrund, der Urheberrechtslage und unter Zuhilfenahme einer sozialwissenschaftlichen Methode kommt Thilo Klawonn zu eindeutigen Erkenntnissen: Nur in den Fällen, in denen der Verwendende der KI eigenschöpferisch an der Komposition mitwirkt, entsteht ein Urheberrecht an der KI-Musik. Dieses Ergebnis sollte den Gesetzgeber jedoch nicht dazu verleiten, das Urheberrecht grundlegend zu überarbeiten. Sinnvoller erscheint stattdessen eine Pflicht zur Kennzeichnung, wenn KI bei der Musikkomposition eingesetzt wird.
