Chirurgische Therapie (Arthroskopie) versus konservative Therapie des fragmentierten Processus coronoideus bei mittelgroßen bis großen Hunden verschiedener Rassen
Beim Hund sind Erkrankungen des Ellbogens ein häufiger Vorstellungsgrund in der Kleintierpraxis. Bei mittelgroßen bis großen Hunden ist häufig ein fragmentierter Processus coronoideus medialis der Grund für die Lahmheit. Sowohl konservative als auch arthroskopische Therapieoptionen können den Besitzern angeboten werden, jedoch ist es weiterhin nicht klar welche Methode, die bessere ist und welche Auswirkung sie auf das andere Ellbogengelenk hat. Bei den meisten Hunden sind radiologisch beide Seiten betroffen. Im Rahmen dieser kumulativen Dissertation wurden daher Hunde untersucht, welche bilateral an einer medialen Coronoid Erkrankung (MDC) erkrankt sind, jedoch klinisch nur eine unilaterale Lahmheit zeigten. Das Ziel der ersten Studie war die Untersuchung hinsichtlich der Progression und Prognose nach arthroskopischer Fragment Entfernung im Vergleich zur nicht behandelten Seite. Die zweite Studie zielte darauf ab, röntgenologische ...
