Erzählen in der Erwachsenenbildung : Geschichte - Verfahren - Probleme
Unter Einbeziehung systematischer Überlegungen zum Begriff des Erzählens sowie historischer Dokumente aus der Geschichte der Erwachsenenbildung zeichnet das vorliegende Buch die Vielfalt der pädagogischen Bedeutung des Erzählens auf. Dabei werden Bildungsprogramme von der Volksaufklärung des 18. Jh. bis hin zur gegenwärtigen Weiterbildung behandelt. Vor dem Hintergrund der gewonnenen Einsichten läßt sich die Relevanz des Erzählens für die Erwachsenenbildung neu diskutieren.
