Untersuchungen zur Epidemiologie und Pathophysiologie der primären sekretorischen Otitis media beim caninen Brachyzephalen
​​Hintergrund: Die Eustachische Röhre verbindet das Mittelohr mit dem Nasenrachenraum, reguliert die Drainage der Mittelohrsekrete und bietet eine Schutzfunktion des Mittelohres vor einem Bakterieneintrag. Sie reguliert die Belüftung zwischen der Paukenhöhle und dem Pharynx und sorgt ebenfalls für einen Druckausgleich zwischen den Kompartimenten. Durch eine experimentelle Obstruktion der Tuba auditiva kann es zu einem Paukenhöhlenerguss kommen. Dieser Paukenhöhlenerguss wird mit fortschreitender Häufigkeit bei brachyzephalen Rassen als eine Art „Zufallsbefund“ diagnostiziert. Der Erguss zeigt sich in den meisten Fällen als ein steriles, muköses Sekret und wird beim Vorliegen als primary secretory otitis media- PSOM bezeichnet. Die betroffenen Hunde leiden unter einem Fülldruck des Ohres, bis hin zu starken Kopfschmerzen, allerdings können sie ihr Leid, im Gegensatz zum Menschen, nicht verbalisieren. Es stehen Veränderungen des Schädelwachstums und der Tuba auditiva im Zusammenhang mit der Entstehung eines Paukenergusses. Da bei brachyzephalen Hunden bereits multiple, zuchtbedingte Missbildungen des Schädels bekannt sind, könnte es gleichzeitig auch zu Lageveränderungen und Verkürzungen von Strukturen der Tuba auditiva sowie eventuellen morphometrischen Veränderungen des Mittelohres gekommen sein. Ziel dieser Arbeit: Ziel dieser Arbeit ist die Erweiterung des Verständnisses zur Ätiologie und Pathogenese der PSOM bei brachyzephalen Hunderassen. Hierbei wird ein besonderes Augenmerk auf die Anatomie der Tuba auditiva und des Mittelohres dieser besonderen Rassen gelegt, indem Messungen anhand computertomographischer Untersuchungen am 3D-Rekonstrunktionsmodell durchgeführt wurden. Die ermittelten Daten wurden mit einer normozephalen Kontrollgruppe von 24 Tieren (9 Jack-Russel-Terrier, 15 Cocker Spaniels) verglichen, deren Daten ebenfalls retrospektiv ermittelt wurden.
