Insights into canine uterine inertia in the dog : the relevance of myometrial function and contractility
Obwohl Hunde mit zu den weitverbreitetsten Haustieren gehören und Menschen sie seit vielen Jahrhunderten züchten, ist das Wissen über die Geburt der Hündin und die damit verbundenen physiologischen Vorgänge immer noch sehr gering. Demzufolge ist auch nur wenig über die Ätiologie der primären Wehenschwäche (PUI) bekannt, obwohl es sich dabei um die häufigste Ursache für Dystokie bei der gebärenden Hündin handelt. Prostaglandine, allen voran Prostaglandin F2α (PGF2α), sind beim Hund maßgeblich an der geburtseinleitenden Signalkaskade beteiligt. Der individuelle Effekt von PGF2α auf das myometriale Kontraktionsverhalten ist jedoch kaum untersucht. Neben PGF2α gibt es noch eine Reihe weiterer kontraktionsassoziierter Proteine (CAPs), dazu gehören die Prostaglandinsynthase‑2 (PTGS2) sowie die Rezeptoren für Oxytozin and PGF2α (OXTR und PTGFR). Oxytozin ist ein stark uteroton wirkendes Neuropeptid, das aus der Neurohypophyse als Antwort auf einen vaginalen Dehnungsreiz freigesetzt wird, wenn ein Welpe in den Geburtskanal eintritt. Im Hinblick auf die Komplexität dieses Zusammenspiels war eine Hypothese dieser PhD-Arbeit, dass eine veränderte Expression dieser CAPs an der Entstehung von caniner Wehenschwäche beteiligt sein könnte. Da P4 als trächtigkeitserhaltendes Hormon für die Ruhigstellung des Uterus verantwortlich ist, könnte zudem eine dysfunktionale Regulation der Progesteron- (P4) Synthese und der Expression des entsprechenden Rezeptors (PGR) kausal für das Fehlen von myometrialen Kontraktionen bei PUI zugrunde liegen. Ziel dieser PhD-Arbeit war es, die Expression von OXTR, PTGFR und PGR auf Protein- und Gen-Ebene zu untersuchen, wobei die Expression jeweils zwischen Hündinnen mit PUI und obstruktiver Dystokie (OD) verglichen wurde. Außerdem wurde erstmalig die Kontraktilität von isoliertem caninen trächtigen Myometrium anhand interplazentarer Proben untersucht. An den während medizinisch indizierter Kaiserschnitte entnommen Proben wurden die individuellen Reaktionen der longitudinalen und zirkulären Schicht des Myometriums auf Stimulation mit Oxytozin, PGF2α und Denaverinhydrochlorid ...
