Die kartellrechtliche Kontrolle von Energienetzentgelten
Seit Einführung der Sektorregulierung unterliegen Strom- und Gasnetzentgelte einer regulierungsbehördlichen Vorabkontrolle. Aufgrund ihrer in aller Regel sehr starken Marktposition kommen die Betreiber von Strom- oder Gasnetzen daneben auch als Adressaten des kartellrechtlichen Missbrauchsverbots in Betracht. Eine parallele Anwendung von Kartell- und Regulierungsrecht birgt allerdings die Gefahr widersprüchlicher Entscheidungen, etwa wegen Zielkonflikten der Rechtsmaterien. Johann Ante geht vor diesem Hintergrund der Frage nach, ob eine kartellrechtliche Kontrolle der Energienetzentgelte trotz bestehender Entgeltregulierung möglich ist. Dabei untersucht er sowohl die Anwendbarkeit des deutschen als auch des europäischen Kartellrechts. Daneben werden prozessuale Fragen zur Darlegungs- und Beweislast im Kartellzivilprozess wegen vermeintlich missbräuchlicher Energienetzentgelte behandelt.Inhalts&uuml;bersichtA. EinleitungI. Hintergrund und ProblemII. Gegenstand und Gang der UntersuchungIII. Regulierungs- und Kartellrechtsbegriff B. Anwendbarkeit des Kartellrechts in regulierten SektorenI. EinleitungII. Regelungen im deutschen und europäischen RechtIII. Entscheidungspraxis der deutschen und europäischen Kartellbehörden und -gerichteIV. Verhältnis von Kartell- und Regulierungsrecht und Folgerungen für die Anwendung des Kartellrechts auf regulierte SachverhalteV. Zusammenfassung C. Kontrolle von Netznutzungsentgelten im Energiebereich nach deutschem KartellrechtI. Einleitung und Rechtslage vor dem EnWG 2005II. Aktuelle Rechtslage seit Inkrafttreten des EnWG 2005III. Zusammenfassung D. Kontrolle von Netznutzungsentgelten im Energiebereich nach Art. 102 AEUVI. VorüberlegungenII. Anwendbarkeit des Art. 102 AEUVIII. Tatbestandsvoraussetzungen des Art. 102 AEUVIV. Kein Fall des Art. 106 Abs. 2 AEUVV. Ergebnis E. Zusammenfassung der wesentlichen ErgebnisseI. EinleitungII. Anwendbarkeit des Kartellrechts in regulierten SektorenIII. Kontrolle von Netznutzungsentgelten im Energiebereich nach deutschem KartellrechtIV. Kontrolle von Netznutzungsentgelten im Energiebereich nach europäischem Kartellrecht
Energy network fees are subject to prior control by the regulatory authorities. Johann Ante explores the relationship between competition and regulatory law by examining whether and under what conditions cartel authorities and courts are able to carry out an additional control of fees on the basis of cartel law standards despite the previous regulation of fees.Survey of contentsA. EinleitungI. Hintergrund und ProblemII. Gegenstand und Gang der UntersuchungIII. Regulierungs- und Kartellrechtsbegriff B. Anwendbarkeit des Kartellrechts in regulierten SektorenI. EinleitungII. Regelungen im deutschen und europäischen RechtIII. Entscheidungspraxis der deutschen und europäischen Kartellbehörden und -gerichteIV. Verhältnis von Kartell- und Regulierungsrecht und Folgerungen für die Anwendung des Kartellrechts auf regulierte SachverhalteV. Zusammenfassung C. Kontrolle von Netznutzungsentgelten im Energiebereich nach deutschem KartellrechtI. Einleitung und Rechtslage vor dem EnWG 2005II. Aktuelle Rechtslage seit Inkrafttreten des EnWG 2005III. Zusammenfassung D. Kontrolle von Netznutzungsentgelten im Energiebereich nach Art. 102 AEUVI. VorüberlegungenII. Anwendbarkeit des Art. 102 AEUVIII. Tatbestandsvoraussetzungen des Art. 102 AEUVIV. Kein Fall des Art. 106 Abs. 2 AEUVV. Ergebnis E. Zusammenfassung der wesentlichen ErgebnisseI. EinleitungII. Anwendbarkeit des Kartellrechts in regulierten SektorenIII. Kontrolle von Netznutzungsentgelten im Energiebereich nach deutschem KartellrechtIV. Kontrolle von Netznutzungsentgelten im Energiebereich nach europäischem Kartellrecht
