Dynamic Pricing aus Konsumentensicht : Theoretische Analyse und empirische Untersuchung von Einflussfaktoren und Konsequenzen
Einleitung -- Grundlagen des Dynamic Pricing -- Grundlagen der Preiswahrnehmung -- Experimentelle Untersuchungen -- Schlussbetrachtung -- Literatur.
Anna Priester untersucht in acht Experimenten, wie sich die Anwendung des Dynamic Pricing auf die Wahrnehmung und Reaktion der Konsumenten auswirkt und welche Einflussfaktoren hierbei eine Rolle spielen. Sie bietet zun채chst eine konzeptionelle Analyse und Abgrenzung des Dynamic-Pricing-Begriffs. Die Ergebnisse ihrer empirischen Studien machen einerseits deutlich, dass dynamische Preise einen negativen Einfluss auf die Fairnesswahrnehmung und das Vertrauen der Konsumenten haben. Andererseits legen die Experimente eine Reihe von Determinanten offen, die die Wahrnehmung und Reaktion der Konsumenten beeinflussen. Basierend auf den Erkenntnissen leitet die Autorin Implikationen f체r die Wissenschaft und die unternehmerische Praxis ab. Die Autorin Anna Priester ist wissenschaftliche Mitarbeiterin bei Prof. Dr. Stefan Roth am Lehrstuhl f체r Marketing an der Technischen Universit채t Kaiserslautern. Ihre Forschungsschwerpunkte sind die verhaltenswissenschaftliche Preisforschung im Allgemeinen sowie Dynamic Pricing und Personalized Pricing im Speziellen.
