Ringen um die junge Generation : CDU-Jugendpolitik 1969-1982
Nicht erst die Studentenproteste der Jahre 1967/68 ließen die jüngere Generation als zunehmend wichtigere Zielgruppe für die politischen Parteien in der Bundesrepublik erscheinen. Schon in den frühen 1960er Jahren hatte ihre Bedeutung spürbar zugenommen und zu Beginn der 1970er Jahre rückte "die Jugend" endgültig ins Zentrum der politischen Aufmerksamkeit: Neben stark steigenden Zahlen an Jungwählern waren es auch die tiefgreifenden gesellschaftlichen Um- und Aufbrüche dieses Jahrzehnts, die den Fokus auf die junge Generation lenkten. In der CDU, die seit 1969 erstmals im Bund in der Opposition war, etablierte sich Jugendpolitik bis zur Mitte der 1970er Jahre als eigenständiger Politikbereich und beanspruchte ihren Platz als fester Bestandteil der Parteiarbeit. Die nach zwanzigjähriger Regierungsarbeit von Teilen der jüngeren Bevölkerung als "altmodisch" wahrgenommene CDU wollte und musste sich in Abgrenzung zu SPD und FDP künftig als neuer Partner der Jugend profilieren und versuchte durch bewusste Themensetzung die Jugend für sich zu gewinnen. Die Untersuchung analysiert auf breiter Quellenlage die Entwicklung und zunehmende Etablierung der Jugendpolitik in der CDU in den Oppositionsjahren von 1969 bis 1982. Sie zeigt auf, welche Leitlinien und Schwerpunkte die Partei und ihre Führung dabei setzten.
