Erstellung eines Hypermedia-Ausstellungsführers
Aus der Einleitung: "Mensch! Maschine! - Mann! Frau!" ist eine Ausstellung zum Geschlechterverhältnis in der Informatik, welche auf 20 Tafeln Computerwerbung zeigt. Dabei haben wir einen Schwerpunkt auf pornographische und rassistische Aspekte sowie auf verdeckte Aufforderung zu Prostitution gelegt. Diese Anspielungen finden sich sowohl offen als auch verdeckt. Durch Verfremdung haben wir die Ästhetik der Werbung durchbrochen, um auf diese Weise Voyeurismus zu verhindern. Diese Ausstellung ist in Zusammenarbeit mit der Frauenbeauftragten des Fachbereichs Informatik der Universität Hamburg und zweier studentischer Hilfskräfte entstanden. Um dieser Ausstellung einen festen Platz am Fachbereich zu geben, entstand die Idee, einen Ausstellungsführer zu schreiben und diesen samt Ausstellung an die Öffentlichkeit zu bringen. In dieser Broschüre "Das Museumsspiel" beschäftigen wir uns mit dem Entwurf des Hypermedia-Teils unseres Ausstellungsführers. Ziel ist eine benutzerinnengerechte Gestaltung der MCI unter dem besonderen Aspekt der Schnittstellengestaltung für Frauen als Benutzergruppe. Das Museum dient uns dabei als mentales Modell, als Metapher und übertragen dies auf den Computer.
