Ein dreidimensionales, numerisches Schwebstoff-Transportmodell mit Anwendung auf die Deutsche Bucht
Aus der Zusammenfassung: In dieser Arbeit wird ein numerisches, dreidimensionales Schwebstoff-Transportmodell vorgestellt und auf das Gebiet der Deutschen Bucht angewandt. Die Untersuchung des Strömungsgeschehens von April 1991 in der Deutschen Bucht und ergänzende Simulationen konnten die Existenz des Helgoländer Schlickgebietes begründen. Das dort deponierte Material stammt aber eher aus anderen Sedimenten als direkt aus dem Wasser der Weser- und Elbe-Ästuare oder den Wattbereichen.
