Ökologische Bewertung von Fließgewässerlandschaften : Grundlage für Renaturierung und Sanierung
In Mitteleuropa unterliegen die Gewässer häufig intensiven Nutzungsansprüchen, so daß in zunehmendem Maße ihr landschaftsprägender Charakter gefährdet und ihre Funktion im Landschaftshaushalt gestört ist. Um den aktuellen Zustand und die Auswirkungen anthropogener Eingriffe in Fließgewässerlandschaften zuverlässig einschätzen zu können, stellt der Autor hier ein ökologisch orientiertes Bewertungsverfahren vor. Es kann als Grundlage für Renaturierungs- und Sanierungsmaßnahmen im Bereich der norddeutschen Tiefebene sowie im Mittelgebirgsraum dienen. Der vom Autor anhand der Oker (Niedersachsen) entwickelte, sehr detaillierte Gewässererhebungsbogen bietet dem Anwender konkrete Hilfe bei der Beurteilung der Schutzwürdigkeit von Fließgewässerlandschaften. (Quelle: www.buchhandel.de 12.10.2011)
