Methodische Untersuchungen zur Wüstungsforschung
Mittels der Phosphatmethode ist es möglich, ein lückenloses Siedlungsspektrum eines bestimmten Gebietes zu ermitteln, also alle bis heute errichteten und verlassenen Siedlungen in ihrer Lage und Gestalt festzustellen. Es besteht ein unmittelbarer Zusammenhang zwischen dem Phosphatgehalt des Bodens und der Tätigkeit des wirtschaftenden und siedelnden Menschen. Für den vorliegenden Band wurden nur stark wüstungsverdächtige Stellen untersucht; zudem handelt es sich mehr um die Ausarbeitung und Demonstrierung einer neuen Methode und nicht so sehr um die mittels dieser Methode erreichten Ergebnisse. Durch die immer stärker werdende künstliche Düngung, die sich schon heute bei Phosphatuntersuchungen unangenehm bemerkbar macht, werden im Laufe der Zeit die ursprünglich bedeutenden, durch prähistorische und historische Siedlungen hervorgerufenen Unterschiede im Phosphatgehalt des Bodens immer mehr vermischt bzw. überdeckt.
