Stadtentwicklung und Konversion : eine Untersuchung am Fallbeispiel Flensburg
Auf dem Gebiet der Bundesrepublik Deutschland kommt es infolge des internationalen Abrüstungsprozesses und der veränderten geo- und sicherheitspolitischen Lage zu einer Truppenreduzierung bisher nicht dagewesenen Ausmaßes. Die Aufgabe militärischer Einrichtungen hat - erhebliche soziale, ökonomische und stadtstrukturelle, wie städtebauliche Auswirkungen. So wird die Konversion militärisch genutzter Flächen in der Fachwelt als eine der wesentlichen städtebaulichen Zukunftsaufgaben der 90er Jahre bezeichnet. Analog dazu versucht der vorliegende Band einen Beitrag zur städtebaulichen Forschung in einem neuen, wenig eingeübten Aufgabenfeld - der Konversion - zu liefern. Am Fallbeispiel der Garnisonsstadt Flensburg wird das Wirkungsgefüge von Militär und Stadtentwicklung sowie die mit dem Truppenabbau verknüpften Strukturveränderungen und Chancen analysiert und einer Bewertung unterzogen. Das Untersuchungsgebiet weist wegen seiner Struktur und Größe typische Merkmale westddeutscher Garnisonsstädte auf, in denen fast die Hälfte aller Bundeswehrsoldaten stationiert sind, so daß die modellhafte Untersuchung Rückschlüsse auf andere Städte mit ähnlichen Problemlagen zuläßt. <dt.>
