Reinbek : Untersuchungen zum Strukturwandel im Hamburger Umland
Aus der Einleitung: Diese Untersuchung will die schleswig-holsteinische Stadt Reinbek (im Landkreis Herzogtum Lauenburg) in ihrer prozessualen Genese, in ihrer Qualität als Planungsraum und in ihrer übergeordneteten länderkundlichen Substanz als Ausschnitt einer größeren Kulturlandschaftseinheit exemplarisch analysieren und deuten. Der planungsorientierte Aspekt bleibt auf eine umfassende Raumanalyse beschränkt, die allerdings der Raumplanung als Basis dienen kann. Der Verkehr erhält hier eine Schlüsselstellung in der Betrachtung.
