Kommunikationspolitik für Hochschulen : Analyse und Instrumentarium
In der Öffentlichkeit wird überwiegend ein negatives Bild von der Leistungsfähigkeit der staatlichen Hochschulen in Deutschland vermittelt. Insbesondere Effizienz und Effektivität der Hochschulen stehen gegenwärtig auf dem Prüfstand. Eine umfassende Bestandsaufnahme verdeutlicht, daß es häufig an einer konsistenten Kommunikationsstrategie mangelt. Aus Sicht des Dienstleistungsmarketing wird - am Beispiel ausgewählter Zielgruppen - ein umfassendes Kommunikationskonzept entwickelt. Im Mittelpunkt steht dabei die Frage nach der internen Durchsetzbarkeit einer Strategie, die von seiten der Hochschulspitze initiiert, jedoch von den dezentralen Einrichtungen maßgeblich getragen werden muß. Gliederung: A. Einleitung (I. Problemstellung II. Forschungskonzeption und Gang der Untersuchung) B. Hochschulen als öffentliche Dienstleistungsanbieter - kommunikationspolitische Besonderheiten und Konsequenzen (I. Charakterisierung des bundesdeutschen Hochschulsystems II. Lehre und Forschung als universitäre Kernleistungen - Charakterisierung aus ökonomischer Perspektive) C. Bausteine einer universitären Kommunikationsstrategie zur Überwindung von Informations- und Unsicherheitsproblemen (I. Grundlagen der Kommunikationspolitik II. Profil- und Imagebildung mittels einer universitären Dachkommunikationsstrategie III. Zielformulierung und Segmentierung als Elemente einer Strategieentwicklung) D. Zielgruppenspezifische Gestaltung kommunikationspolitischer Aktivitäten - Konzentration auf ausgewählte Segmente (I. Analyse und Gestaltung der Kommunikationsbeziehungen zwischen den potentiellen Studierenden und der Hochschule II. Studierende als direkte Nachfrager universitärer Lehrleistungen - Analyse und Gestaltung der Austauschbeziehungen III. Absolventen als Informations- und Imageträger der Hochschule) E. Schlußbetrachtungen (HoF/Text übernommen)
