Religiosität von Jugendlichen in der multikulturellen Gesellschaft : eine qualitative Untersuchung zu atheistischen, christlichen, spiritualistischen und muslimischen Orientierungen
In den letzten 25 Jahren haben sich in der Bundesrepublik hinsichtlich der religiösen Einstellungen der Bevölkerung tiefgreifende Veränderungen vollzogen. Das Abrücken eines großen Teils der Bevölkerung von traditionellen Formen christlich-kirchlicher Religiosität, die Zunahme derjenigen Menschen, die sich expliziter religiöser Bedeutungen nicht mehr bedienen, die Entstehung der sogenannten "neuen, religiösen Spiritualität" sowie, bedingt durch die Immigration vor allem von Menschen aus der Türkei in die Bundesrepublik, die Zunahme von muslimischer Religiosität sind die unmittelbar wahrnehmbaren Aspekte umfassenden Wandels. Besonders deutlich wird dies bei Jugendlichen. Sie nehmen in dem Prozeß religiöser Neuorientierung zum Teil eine Vorreiterrolle ein. In diesem Buch werden erstmals auf Grundlage authentischer Zeugnisse von Jugendlichen qualitative Forschungsergebnisse präsentiert, die sowohl atheistische, spiritualistische als auch muslimische Orientierungen bei Jugendlichen berücksichtigen. Dabei steht die Analyse der strukturellen Zusammenhänge der jeweiligen religiösen Orientierung im Vordergrund.
