Vom kleinen Wohlstand : eine Konsumgeschichte der fünfziger Jahre
Der Untertitel der vollständigen Ausgabe von 1994 trifft es noch genauer: Mangelerfahrung, Lebenshaltung, Wohlstandshoffnung ... 12 Kapitel (leider fast ohne Abbildungen) beschreiben den Wandel von Konsumverhalten, Ernährung, Hausarbeit und Kücheninventar, außerdem den zunehmenden Einfluß von Werbung, Verpackung und Markenartikeln. Die Lektüre ist überwiegend kurzweilig - vor allem aber wohl für Ältere, deren Erinnerung sich belebt und verklärt. Eine wichtige Ergänzung zur vielgefragten Literatur über das Ambiente der 50er, zwar nicht so attraktiv aufgemacht wie "Bikini" (BA 6/83), F. Grube: "Das Wirtschaftswunder" (BA 6/83) oder "Wir sind wieder wer" (ID 21/96), aber materialreich und informativ. (2) (Elke Günther)
