Der verwaltete Körper : die Medikalisierung schwangerer Frauen in den Gebärhäusern des frühen 19. Jahrhunderts
Die Autorin möchte das Wechselspiel der am Medikalisierungsprozeß der Schwangeren beteiligten Systeme - Staat, Justiz, Kirche, Wissenschaft, traditionelle Lebenswelt - in seiner Dynastie anschaulich beleuchten. So soll ein lebendiges Bild vom alltäglichen Leben ungewollt Schwangerer im 19. Jahrhundert entstehen, von ihren Ängsten, Hoffnungen, ihrer Verzweiflung und auch ihrem Widerstand gegen eine Umwelt, in der sie wenig reale Chancen für sich erkennen konnten.
