Moderne Gewalten : organisierte Kriminalität in Kolumbien und Italien
Organisierte Kriminalität ist kein Krebsgeschwür, keine Krake, kein Überbleibsel ferner Zeiten. Sie kann zum 'normalen' Gefüge moderner Gesellschaften gehören - wie eben in Italien und Kolumbien. Es gibt keine Verbrechensimperien, höchstens Dikaturen innerhalb ansonsten nur lose organisierten illegalen Marktgeschehens. Mafiosi und Drogenhändler sind, wie andere Menschen auch, um ihr Image bemüht und ihre Handlungsmuster vertrauter, als vielen lieb sein mag. Drei Jahre lang ist Ciro Krauthausen den Mythen und Fakten der organiserten Kriminalität nachgegangen. Interviews, Zeugenaussagen, Gerichts- und Polizeiakten halfen ihm, die verborgenen Mechanismen der Illegalität aufzudecken. Die italienische Mafia und der kolumbianische Drogenhandel haben weltweit eine traurige Berühmtheit erlangt - hier werden sie systematisch miteinander verglichen. Wer organisierte Kriminalität, wo auch immer sie auftritt, verstehen will, sollte des Buch lesen.
