Die braune Gesellschaft : ein Volk wird formatiert
Eine soziologische Analyse der NS-Gesellschaft in ihrer Gesamtheit gab es bisher nicht; die Soziologie hat sich allenfalls zu Einzelaspekten geäußert, Teilantworten auf Teilfragen gesucht (wie jüngst Goldhagen), oder moralische Beurteilungen und Deutungen gefunden; Historikern oder Politologen, so der Autor eingangs, mangele es an Konzepten und Instrumenten für die Gesamtanalyse einer (vergangenen) Gesellschaft. Diese unternimmt der Regensburger Soziologe in seinem aus einer Dissertation hervorgangenen Buch: Distanziert, emotionsfrei untersucht er das von Hitler und seiner Gefolgschaft nach 1933 erstaunlich schnell realisierte, weitestgehend von großer Mehrheit der Deutschen bejahte Gesellschaftskonzept der "Volksgemeinschaft", deren Realisierung als Ziel alle Mittel und Wege rechtfertigte. Klar, verständlich, überzeugend nachvollziehbar aus Sicht des unbeteiligten Nachgeborenen dargelegt, fundiert auf umfassenden Studien und Kenntnissen. (3) (Friedrich Andrae)
