Um des Lebens willen : zu einer Theologie des Martyriums aus befreiungstheologischer Sicht
Das Martyrium 'um des Glaubens willen', ein zentrales Thema theologischer Auseinandersetzungen in der Kirche der ersten Jahrhunderte, kommt in der gegenwärtigen europäischen Theologie kaum mehr vor. Ganz anders hingegen in Lateinamerika und der Befreiungstheologie: Gegen den vorzeitigen Tod von Menschen aufgrund von Armut, Ungerechtigkeit und Gewalt, also 'um des Lebens willen', engagieren sich Menschen, die dabei oft ihren eigenen Tod in Kauf nehmen. In diesem Spannungsfeld entwickelt Ludger Weckel seine Überlegungen zu einer Theologie des Martyriums in befreiungstheologischer Sicht: Wie und was können wir von der Befreiungstheologie lernen? Von welchem gesellschaftlichen Standpunkt aus wird bei uns Theologie betrieben? Was bedeutet Nachfolge unter dem Kreuz angesichts der aktuellen gesellschaftlichen Konflikte (globales Nord-Süd-Gefälle, gesellschaftliche Verteilungskämpfe usw.)?
