Situation und Perspektive der Musiktherapie mit dementiell Erkrankten
1. Musiktherapie mit alten Menschen, 2. Erfahrungen aus der musiktherapeutischen Praxis mit dementiell Erkrankten, 3. Theorie und Praxis der Musiktherapie mit dementiell Erkrankten, 4. Diskussion der Forschungsergebnisse aus den beiden Disziplinen der Musiktherapie und -psychologie, 5. Biographieorientierte Musiktherapie auf der geschlossenen gerontopsychiatrischen Akutstation, 6. Theoretische Grundlagen der biographieorientierten Musiktherapie mit dementiell Erkrankten, 7. Perspektive der Musiktherapie mit dementiell Erkrankten, Schlussbetrachtung, Anhang
