Entwicklung eines Systems zur virtuellen ergonomischen Arbeitsgestaltung : mit 13 Tabellen
Verlagsinfo: Die Gestaltung der Arbeitsbedingungen in Industrie, Handwerk, Handel, Dienstleistung und Verwaltung ist eine Herausforderung, der sich die Industriegesellschaften in verstärktem Maße annehmen. Steigende Anforderungen an die Wirtschaftlichkeit, Flexibilität, Qualitat und Innovation von Arbeit und Arbeitsergebnis kennzeichnen seit Jahren diese Entwicklung. Ihre Erfüllung ist eine wesentliche Voraussetzung für den anhaltenden Erfolg hochentwickelter Wirtschaftssysteme. Gesellschaftlich gleichrangig wird das Ziel anerkannt, die Arbeit menschengerecht zu gestalten und damit zur Gesunderhaltung des arbeitenden Menschen einen wesentlichen Beitrag zu leisten. Erfolgreicher Arbeits- und Gesundheitsschutz ist dabei zunehmend präventiv ausgerichtet, damit durch prospektive Interventionen die Gesundheit der Beschäftigten über die Gestaltung der Arbeit und der Arbeitsbedingungen erhalten und gefordert wird. Zur Gestaltung menschgerechter Arbeitsbedingungen sind geeignete Methoden und Werkzeuge zur Umsetzung von Erkenntnissen der Arbeitswissenschaft notwendig. Grundlegende Bedeutung bei der Arbeitsgestaltung kommt dabei der Ergonomie zu. Ein nach ergonomischen Kriterien gestaltetes Arbeitssystem ist Voraussetzung für den humanen und wirtschaftlichen Einsatz der menschlichen Arbeitskraft (Luczak 93, Bullinger 94). Ergonomisch gestaltete Arbeitssysteme fordern das Wohlbefinden des Menschen, steigern dessen Leistungsbereitschaft, verbessern seine Leistungsfahigkeit und erhalten seine Gesundheit. Gleichzeitig tragen sie zur Verbesserung der Arbeitsergebnisse unter qualitativen und quantitativen Gesichtspunkten bei und dienen somit auch ökonomischen Zielen.
