Bistumschroniken des Hochmittelalters : die politische Instrumentalisierung von Geschichtsschreibung
"Kleriker waren in der Mehrzahl die Autoren der hochmittelalterlichen Bistumschroniken, deren Entstehungsschwerpunkte im altsächsischen Stammgebiet und in Lothringen liegen. Ihnen ging es darum, den Rang und die Entstehung des eigenen Bistums zu überhöhen, seine Rechte und Privilegien zu verteidigen, vermeintliche oder wirkliche Mißstände anzuprangern und der Mitwelt Vor- und Leitbilder vor Augen zu stellen. Dabei wurde verschwiegen, erfunden, gefälscht. Gerade diese Falschdarstellungen im Vergleich zum 'tatsächlichen' Geschehen machen nach Art und gewähltem Zeitpunkt die Absichten der Autoren deutlich, für die ja Gegenwart und Historie untrennbar verknüpft waren - beides ungebettet in den göttlichen Heilsplan."
