Normenkonflikte : zur Logik und Rationalität ethischen Argumentierens
Normenkonflikte stellen ein zentrales Problem der praktischen Philosophie dar. Der Autor deckt die logische Struktur von Normenkonflikten auf, diskutiert verschiedene Konfliktlösungsverfahren und untersucht, inwieweit die traditionellen ethischen Theorien einen Beitrag zur Lösung von Normenkonflikten leisten können. Als praktische Fallbeispiele werden das Lügenverbot von Kant, Organtransplantationen, bürgerlicher Ungehorsam, die Mauerschützenprozesse sowie Wertekonflikte in der Technikfolgenabschätzung behandelt. Die Analyse juristischer Normenkonflikte macht das Buch auch für Rechtswissenschaftler interessant.
