Studieren mit Behinderungen : das Hochschulstudium - ein Mittel der sozialen Integration?
Die Aufgabe der vorliegenden Arbeit war es, das Studium als Bestandteil einer erfolgreichen Lebensbewältigung und der sozialen Integration zu verstehen. Im ERSTEN TEIL der Arbeit wurden allgemeine Betrachtungen zur Lage der Behinderten, Ausführungen zur Gesamtdarstellung sozialpädagogischer Rehabilitationsmaßnahmen und der Integration aller Behinderten sowie Definitionen wesentlicher Begriffe erörtert. Um das Thema der Arbeit weiter einzuengen, wurde im ZWEITEN TEIL die soziale Integration Behinderter in ihren wichtigsten Aspekten dargestellt. Dabei sind Antworten auf die folgenden Fragen gefunden worden: 1. In welchen Bereichen benötigen die Behinderten und von Behinderung bedrohten Menschen Hilfe? 2. Wird diese Hilfe derzeit geleistet und in welchem Umfang? 3. Welche Verbesserungen sind notwendig, um das Ziel der gesellschaftlichen Integration Behinderter zu erreichen? Der DRITTE TEIL der Arbeit bewertete die Bildung als Mittel der sozialen Integration. Es ist dabei erläutert worden, welche Bedeutung die Bildung für den Behinderten hat und wie die Chancen und Teilhabemöglichkeiten sowie die Bedeutung des Bildungssystems für eine Integration zu bewerten sind. Im Zuge der Integrationsbestrebungen ist auch der Zugang zu einem Hochschulstudium als eine Möglichkeit zu sehen, gleichberechtigte Bildungschancen für behinderte Menschen zu schaffen. In der aus dieser Überlegung heraus angelegten empirischen Untersuchung ist der Frage nachgegangen worden, ob das Hochschulstudium als ein Mittel der sozialen Integration angesehen werden kann. Gliederung: 1. Einleitung. - 2. Die soziale Integration - Wege zur Eingliederung in das Gesellschaftssystem (2.1. Zur Lage der Behinderten. - 2.2. Der behinderte Mensch im Wandel der Gesellschaft. - 2.3. Begriffsbestimmung. - 2.4. Hilfe zur Eingliederung. - 2.5. Behinderungsgerechte Umwelt (Bauen, Wohnen, Verkehr). - 2.6. Familie. - 2.7. Öffentlichkeit. - 2.8. Freizeit. - 2.9. Auskunft und Beratung. - 2.10. Interessenvertretung in den Betrieben. - 2.11. Mitwirkung von Behinderten. - 2.12. Zusammenfassung). - 3. Bildung - Durch Qualifikation zur Integration (3.1. Das Hochschulstudium - Studieren mit Behinderungen. - 3.2. Körperbehinderte und auf Pflege angewiesene Studenten). - 4. Das Studium als integrativer Faktor (4.1. Das Erhebungsinstrument. - 4.2. Exploration. - 4.3. Zur Organisation der Untersuchung und dem Rücklauf. - 4.4. Darstellung der Stichprobe. - 4.5. Darstellung der Befunde. - 4.6. Diskussion der Be ...
