Reet & Stroh als historisches Baumaterial : [ein Materialleitfaden und Ratgeber]
Ein weiterer verdienstvoller Band (nach "Mauerziegel als ...", BA 12/97), dessen Zielsetzung die Förderung und ggf. Verwendung historischer, das Bauen im Einklang mit der Natur erlaubender Baumaterialien ist. Reet und Stroh gehören zu den ältesten von Menschen verwendeten Baustoffen. Geschichte, Gewinnung, Verwendungsmöglichkeiten und das eigentliche Reetdach sind die Schwerpunktthemen. Angesprochen sind Fachleute und Laien, die sich privat oder aber beruflich für die Reetbedeckung interessieren, auch über den norddeutschen Raum hinaus. Neuerdings findet das Reetdach auch wieder (als Alternative) in der Dachdeckerlehre Berücksichtigung. Wer sich ausführlicher informieren möchte als es der für Touristen gedachte Band von Ina Anders (BA 7/98) ermöglicht, aber nicht zu dem für Fachleute geschriebenen Standardwerk von W. Schattke (zuletzt ID 42/92; 4. Auflage 1996) greifen möchte, der ist mit dem vorliegenden, interessant geschriebenen Werk gut bedient. (3) (Leo Prawitt)
