Die Grünen und die Außenpolitik - ein schwieriges Verhältnis : eine Ideen-, Programm- und Ereignisgeschichte grüner Außenpolitik
Klappentext: Die Grünen und die Außenpolitik - da glaubt jeder Bescheid zu wissen: 'Austritt aus der Nato' und 'Abschaffung der Bundeswehr' heißt es, ein Pazifismus, der sich weigert, auch mit Waffen die Menschenrechte zu verteidigen; dazu eine antiwestliche Grundhaltung, viele alt-linke Einstellungen und Flügelkämpfe, die die Partei in die Spaltung treiben. So etwa sieht das grobe Bild aus, wenn grüne außenpolitische Positionen zur Debatte stehen. Kurz: mit denen ist kein Staat zu machen. Ludger Volmer, Gründungsmitglied der Grünen und 1994-98 für seine Bundestagsfraktion im Auswärtigen Ausschuß, korrigiert mit viel Insiderkenntnis dieses öffentliche Bild.
