Religiosität als Intertextualität : Studien zum Problem der literarischen Typologie im Werk Franz Werfels
Klappentext: Diese Arbeit erforscht Möglichkeiten und Grenzen einer typologischen Analyse von literarischen Texten der Moderne, wobei das Werk von Franz Werfel im Zentrum des Interesses steht. Untersucht werden Texte, die Jesus und die alttestamentlichen Propheten zum Gegenstand literarischer Gestaltung erheben. Da die analysierten Werke bisher kaum von der Werfel-Forschung thematisiert wurden, bietet sich zugleich die Gelegenheit, auf breiter Materialbasis einem differenzierten Bild des Autors vorzuarbeiten.
