Älterwerden im Betrieb : Beschäftigungschancen und -risiken im demographischen Wandel
Der ökonomische Strukturwandel muß in naher Zukunft von insgesamt älteren Belegschaften bewältigt werden. Diese Arbeit geht in diesem Zusammenhang der Frage nach, wie sich die bestehenden Altersrisiken in den Betrieben entwickeln, und konkretisiert die bisher oft nur global getroffenen Aussagen über die Auswirkungen des demographischen Wandels. Hierbei werden insbesondere Differenzierungen nach Produktionsregime, Geschlecht und Betriebsgröße vorgenommen. Für die Entwicklung von Handlungsansätzen werden konkrete arbeitsorganisatorische und arbeitspolitische Anhaltspunkte benannt und dabei insgesamt für ein präventives Vorgehen plädiert, das zielgenau auf die unterschiedlichen Handlungsfelder zugeschnitten ist.
