Marcel Breuer : die Wohnhäuser 1923 - 1973
Marcel Breuer ist einer der prominentesten Vertreter des Bauhauses, die in den dreißiger Jahren Europa verließen und in die USA emigrierten. Als Architekt und Lehrer erwarb er sich von dort aus endgültig weltweites Renommee. Insbesondere seinen Wohnhäusern kam in den fünfziger und sechziger Jahren international beinahe stilbildender Charakter zu. Sie stehen im Mittelpunkt dieses Buches, für das erstmals der umfangreiche Architekturnachlaß Breuers ausgwertet wurde.
