Eine produktionstheoretisch fundierte Kostenrechnung für Hochschulen : am Beispiel der Fernuniversität in Hagen
Aussagekräftige Informationen, die insbesondere für eine leistungsorientierte Mittelverteilung und die Umsetzung zunehmender finanzieller Autonomie der Hochschulen nutzbar sind, können durch eine produktionstheoretisch fundierte Kostenrechnung bereitgestellt werden. Am Beispiel der Fernuniversität Hagen wird der Aufbau einer produktionstheoretisch fundierten Kostenrechnung für Hochschulen erläutert und in dem ausführlichen Anhang detailliert veranschaulicht. Gliederung: Erfordernis, Grundlagen und Vorgehensweise. - 1. Gründe für die Erwägung des Einsatzes von Systemen der Kostenrechnung im Hochschulbereich (1.1. Das Zielsystem von Hochschulen 1.2. Kameralistik und Kostenrechnung im Rechnungssystem von Hochschulen). - 2. Problemaspekte beim Aufbau einer produktionstheoretisch fundierten Kostenrechnung für Hochschulen aus betriebswirtschaftlicher Sicht (2.1. Anwendbarkeit betriebswirtschaftlicher Erkenntnisse auf den Hochschulbereich 2.2. Untersuchung der Leistungsprozesse in Hochschulen mit aktivitätsanalytischen Ansätzen 2.3. Entwicklung der Grundstruktur eines geeigneten Kostenrechnungssystems aus der produktionstheoretischen Grundstruktur einer Hochschule 2.4. Eignung spezieller Systeme der Kostenrechnung für den Hochschulbereich 2.5. Untersuchungsgegenstand und Abrechnungszeitraum). - 3. Produktionstheoretische Darstellung der Leistungsentstehung in Hochschulen (3.1. Primäre Inputs von Hochschulen 3.2. Produktionsprozeß der Hochschule 3.3. Outputs der Hochschule 3.4. Operationalisierung des Produktionsmodells der Hochschule am Beispiel der Lehre). - 4. Aufbau der produktionstheoretisch fundierten Kostenrechnung für Hochschulen am Beispiel der Fernuniversität (4.1. Grundsätze und Gliederungskriterien für die Kostenartenbildung für Hochschulen 4.2. Entwicklung einer Kostenstellenrechnung für die Hochschule 4.3. Entwicklung einer Kostenträgerrechnung für die Hochschule). - 5. Fazit und Ausblick. - Anhang. u. a. A.4. Ausgewählte prozentuale Leistungsbeziehungen. - A.5. Beispielhafte Studienverläufe. - B.1. Überleitung von Ausgaben in Kosten. - B.3. Kostenartenplan der Fernuniversität. - B.5. Drittmittelprojekte. (HoF/Text übernommen)
