Die Grünen : Verstaatlichung einer Partei
Tiefenbach untersucht den Entwicklungsprozeß der Grünen von ihren Anfängen als Protestbewegung bis hin zur Parlaments- und Regierungsbeteiligung, wobei er sich auf den Soziologen Robert Michels bezieht, der den gleichen Integrationsprozeß in der Geschichte der SPD (Revisionismus) analysierte und daraus seine Soziologie des Parteiwesens entwickelte. Ausgestattet mit guten Insiderkenntnissen als früherer grüner Parlamentarier in Bremen, gelingt es dem Autor, diesen Anspassungsprozeß kritisch und gut verständlich, illustriert mit interessanten Beispielen aus der politischen Praxis, darzustellen. Ein abschließendes demokratietheoretisches Kapitel erörtert und bewertet Korrekturchancen und Möglichkeiten demokratischen Engagements jenseits von repräsentativem System und Parteienoligarchie. Empfohlen als lesenswerter, angesichts der grünen Regierungsbeteiligung auf Bundesebene besonders aktueller, die vorhandene Literatur um neue Aspekte ergänzender Diskussionsbeitrag. (2) (Ingrid Wrase)
