Tierschutz im Recht der modernen Industriegesellschaft : eine rechtliche Neukonstruktion auf philosophischer und historischer Grundlage
Rezension sowiport.de: Der Verfasser zeigt zunächst, dass die Entwicklung des modernen Tierschutzrechts sich über eine sukzessive Implementation minimal-ethischer Standards in das Recht vollzogen hat, und formuliert auf der Basis einer Auseinandersetzung mit verschiedenen Grundpositionen zum Mensch-Tier-Verhältnis einen Tierschutzbegriff, der einen normativen Fixpunkt für weitere Untersuchungen bildet. Ausgehend von einer Wechselwirkung zwischen Recht und sozialer Wirklichkeit wird im Folgenden die geschichtliche Entwicklung der Tiernutzung und der davon angestoßenen Tierschutzgesetzgebung nachgezeichnet. In einem letzten Kapitel werden nach der verfassungsrechtlichen Einordnung des Tierschutzes einzelne Rechtsgebiete erörtert, die aus dem gegenwärtigen Modus der Tiernutzung erwachsen. Hierzu zählen vor allem die Massentierhaltung und die Versuchstierproblematik. Anliegen des Verfassers ist es zu zeigen, dass die vielfältigen Bedürfnisse der modernen Gesellschaft in Bezug auf die Tiernutzung eine nachhaltige Verbesserung der rechtlichen Stellung der Tiere erfordern und dass einer Aufwertung des Tierschutzes keine grundlegenden rechtlichen Hindernisse entgegenstehen.
