Das Mythodrama : eine empirische Untersuchung über ein gruppentherapeutisches Verfahren bei Kindern aus Scheidungsfamilien
Klappentext: Was tun, wenn Kinder unter der Trennung oder Scheidung ihrer Eltern leiden? Wie kann Kindern in ihren Ängsten und Sorgen geholfen werden, wenn sie nicht darüber sprechen können? Viele Kinder verfügen noch nicht über die notwendige Sprache und Bilder, um ihre Sorgen direkt auszudrücken und zu verarbeiten. Das vorliegende Buch stellt ein Verfahren vor, das über den gezielten Einsatz von Geschichten Kindern (innerhalb einer Gruppe) Hilfe leistet und es ihnen ermöglicht, selbständig ihre Probleme zu lösen. Das Buch richtet sich an Psychotherapeuten, Lehrpersonen, Sozialarbeiter und Menschen, die mit Kindern arbeiten.
