Einfluss der computergestützten Informations- und Kommunikationstechnologie auf das menschliche Informationsverhalten : Wirkungsanalyse und organisatorische Reaktionsmöglichkeiten
Die vorliegende, interdisziplinäre Arbeit geht der Frage nach, inwiefern das menschliche Informations- und Kommunikationsverhalten durch die zunehmende Technisierung dieses Bereiches beeinflusst wird. Aufgrund einer umfassenden Darstellung dieses Verhaltens und einer Wirkungsanalyse gelangt der Autor zum Schluss, dass wesentliche negative Wirkungen erkennbar sind. Mögliche Gründe dafür sieht er jedoch nicht nur in der Technologie, sondern auch in der ungeeigneten Organisation soziotechnischer Strukturen. Als Bedingung für den 'effizienten' Einsatz der Technologie sieht er einen ganzheitlichen, autonomen und entwicklungsfähigen Menschen und entsprechende Organisationsformen.
