Das politische Organisationsfeld : politische Macht und soziale Homologie in komplexen Demokratien
Klappentext: Die Theorie des politischen Organisationsfeldes versucht aufzuzeigen, daß Organisationen und akademisch ausgebildeten Berufsgruppen ein immer größerer Stellenwert für die politisch angeleitete Ausdifferenzierung und Fortentwicklung komplexer Gesellschaften zukommt. Zu diesem Zweck verwendet der Autor zentrale Annahmen der Bourdieuschen Feldtheorie, insbesondere den Aspekt einer Homologie (einer Strukturähnlichkeit und 'Wahlverwandtschaft') von sozialen Statuskonflikten, für die Analyse und Konzeptualisierung der interorganisationellen Politikgestaltung. Auf diese Weise gelingt es, ein angemesseneres Erklärungsmodell für die Konstitutions- und Reproduktionsweisen von politischer Macht vorzustellen.
