Italienische Stukkateure zwischen Elbe und Ostsee : Stuckdekoration des Spätbarock in Norddeutschland und Dänemark
Stuckarbeiten gehören zu den wichtigsten Gestaltungsmitteln des Barock; sie sind in vielen norddeutschen Herrenhäusern, Schlössern und Stadtpalais zu finden. Ihre Ausführung lag in den Händen italienischer Meister, die sich mit ihren Werkstätten auf längere Zeit in einer Region niederließen. So dominierte der Stukkateur Joseph Mogia nachweislich von 1698 bis 1739 den Auftragsmarkt von Gottorf bis Rostock, wie der erste Tei dieser vorzüglich schwarzweiß illustrierten Studie belegt; er war z.B. auch in Damp, Plön, Probsteierhagen, Steinhorst und Lübeck tätig. Nach seinem Tod führten weitere italienische Werkstätten die Tradition fort, deren Raumdekorationen im zweiten Teil nach charakteristischen Stilelementen untersucht und zugeordnet werden. Mit diesem Band beginnt eine neue Reihe "Bau + Kunst", in der kunsthistorische Forschungen aus Schleswig-Holstein einer breiten Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden sollen. (I. Hanewald)
