Ordnungspolitische Weichenstellungen für eine marktwirtschaftliche Entwicklung in mittel- und osteuropäischen Reformländern
Dieses Buch untersucht die Anpassungserfordernisse in Mittel- und Osteuropa. Die Systemwechsel in Polen, Ungarn, der slowakischen und der tschechischen Republik haben bislang nicht zu prosperierenden Volkswirtschaften geführt. Die Reformländer sind vom Einkommensniveau ihrer westlichen Referenzländer noch weit entfernt. Gute Aussichten auf eine positive Entwicklung bestehen aber, wenn die Reformer sich die Lerneffekte zu Nutze machen.
