Biographie und Bildungsrelevanz : eine empirische Studie über Prozeßstrukturen moderner Bildungsbiographien
Gliederung: 1. Die Suche nach den Wurzeln. Eine essayistische Annäherung. - 2. Das Konstrukt Biographie. - 3. Biographie als Erweiterungsstruktur der Einzeldisziplin Erwachsenenbildung. - 4. Theoretische und methodologische Grundlagen der Untersuchung. - 5. Drei Portraits. - 6. Biographische Bildungsperspektiven und bildungsbezogenes Erleben und Handeln. - 7. Bildungsverläufe im Wandel. - 8. Risiken, Widersprüche und Perspektiven einer biographisch orientierten Bildungsforschung - methodologische Begrenzungen. - 9. Schlußbemerkungen und Zusammenfassung. (PHF/übern.)
