Frauen und Familien im Fernsehen der Bundesrepublik : eine Untersuchung zu fiktionalen Serien von 1954 bis 1976
Behandelt die Fernsehserien "Familie Schölermann", "Familie Hesselbach", "Alle meine Tiere", "Der Forellenhof", "Die Unverbesserlichen", "Acht Stunden sind kein Tag" und "Ein Herz und eine Seele". In dieser Untersuchung wird geprüft, wie das Frauen- und Familienbild der deutschen Gesellschaft in den 50er, 60er und 70er Jahren in Fernsehserien reproduziert wird. Als Maßstab dient das Frauen- und Familienbild, wie es sich aus Familiensoziologie, Familienpolitik, Sexualitätsgeschichte und den realen Lebensverhältnissen von Familien ergibt.
