Jahresabschlußanalyse bei Einheits- und Konzernunternehmung
Klappentext: Daß der Konzern die dominierende Organisationsform ist, schlägt sich auch im bilanzanalytischen Schrifttum immer stärker nieder. Diese Arbeit leistet einen Beitrag zur theoretischen Fundierung und konkreten Ausgestaltung dieser Bilanzanalyse. Sie untersucht die Entscheidungs- und Risikosituation der Eigen- und Fremdkapitalgeber auf den verschiedenen Konzernebenen und leitet daraus deren Informationsbedürfnisse ab. Auf diesen teilweise sehr unterschiedlichen Informationsbedarf ist die Jahresabschlußanalyse im Konzern auszurichten. Dabei sind je nach Entscheidungssituation unterschiedliche Analyseobjekte zu berücksichtigen: die Einzelabschlüsse der rechtlichen Einheiten, der Konzernabschluß der wirtschaftlichen Einheit und/oder eine kombinierte Analyse dieser Abschlüsse.
