Gottes selbstbewußte Töchter : Frauenemanzipation im frühen Christentum?
Frauen machen Geschichte. Das Bild der Frauen aber wird in der Geschichtsschreibung beherrscht von tendenziellen Darstellungen und von Männern ersonnenen Idealbildern. Die Realität des Frauenalltags geht dabei verloren. Die engagierte Theologin Anne Jensen hat sich aufgemacht, Licht in dieses Dunkel zu bringen. Wissenschaftlich fundiert und mit größter Sorgfalt hat sie ein Grundlagenwerk geschaffen, das die Situation und Stellung der Frauen im frühen Christentum offenlegt in einer Epoche, die das Bild und die Rolle von Frauen in unserer Kultur entscheidend geprägt hat. Christinnen der ersten Jahrhunderte suchten, Freiheit und Eigenständigkeit zu erreichen. Doch die Übermacht patriarchalischer Leitbilder war stärker. Asketinnen kämpften vergeblich um ihr Ansehen, charismatische Prophetinnen und Lehrerinnen traf das Verdikt der Häresie. Schonungslos schildert Anne Jensen das Schicksal und die Behandlung dieser Frauen, lässt sie selbst zu Wort kommen und stellt herausragende Persönlichke iten wie die Gnostikerin Philumene vor. Ein faszinierendes Werk, das zu einer neuen, kritischen Sicht des frühen Christentums zwingt.
