Strategien zur Rezeption von Vorlesungen : eine Analyse der gesprochenen Vermittlungssprache und deren didaktische Konsequenzen für den audiovisuellen Fachsprachenunterricht Wirtschaft
Diese Studie beginnt mit der Untersuchung der mündlichen Vermittlungssprache. Ein Korpus von Vorlesungen aus den Wirtschaftswissenschaften wird einer textlinguistischen Analyse unterzogen: Aus Rezipientensicht interessiert, welche verbalen, nonverbalen und paraverbalen Mittel die Gliederung einer Vorlesung, die thematische Kohärenz und inhaltlich zentrale Aussagen erkennen lassen. Dabei kristallisiert sich ein Netz an fach-, kommunikations- und verhaltensbezogenen Redesignalen heraus, die die Erarbeitung von Strategien zur angemessenen Rezeption von Vorlesungen erlauben. - Zusammen mit kognitionspsychologischen Überlegungen finden die Untersuchungsergebnisse ihren Niederschlag in der Entwicklung einer Didaktik und Methodik des Hör-Seh-Verstehens, deren praktische Anwendung anhand von zwei erprobten Videoreihen für den Fachsprachenunterricht DaF an Hochschulen veranschaulicht wird. Aus dem Inhalt: 1. Beschreibung des Themas und Begriffserklärung - "Rezeptionsstrategien" - Die Vorlesung: eine fachsprachliche Textsorte - Die Textlinguistik als Beschreibungsmethode - Zum Hör-Seh-Verstehen 2. Determinanten der gesprochenen Vermittlungssprache - Entwicklung eines rezeptionsorientierten Textmodells - Gesprochene Sprache 3. Analyse von Vorlesungstexten - Makrostruktur, Kohärenz und Verstehen - Wie ist die Abgrenzung einzelner Sequenzen erkennbar? - Wie werden inhaltlich zentrale Aussagen erkennbar? - Wie wird die Gliederung innerhalb von Sequenzen erkennbar? 4. Theorie des Hör-Seh-Verstehens 5. Didaktik und Methodik des fachsprachlichen audiovisuellen Fremdsprachenunterrichts - Zur Interdependenz von Fachwissen und Sprachunterricht - Die didaktisch-methodische Konzeption einer Videoreihe - Zusammenfassung: Strategien zur Rezeption von Vorlesungen. (TUB/übern.)
