Doktorandinnen : der Wille zur wissenschaftlichen Anerkennung
Klappentext: Die Autorin dieses Buches befaßt sich mit dem Prozeß des Promovierens in verschiedenen Disziplinen. Schwerpunkt ist die Perspektive von Frauen, die nicht vorschnell in ein dualistisches Verhältnis zu den männlichen Kollegen gesetzt werden soll. Der Promotion - obwohl im Rahmen wissenschaftlicher Fragestellungen eigenartigerweise stark vernachlässigt - kommt innerhalb der Sozialisation in der Wissenschaft ein unausweichlicher Stellenwert zu. In dieser Untersuchung wird die geistige Welt der Doktorandinnen und der Arbeit in der Wissenschaft durchdrungen und anhand zahlreicher Gesprächsausschnitte illustriert. Ein Resultat der Untersuchung ist die Präsentation verschiedener Denk- und Arbeitsmodelle. Die Studie gibt über den eigentlichen Inhalt hinaus Anregungen zu Fragestellungen qualitativen-methodischen Vorgehens und dazu, wie man sich mit ähnlichen Fragen befassen kann.
