Arbeit und Nichtarbeit in norddeutschen Städten des 14. bis 16. Jahrhunderts : Studien zur Geschichte sozialer Zeitordnung
Klappentext: In dieser Untersuchung, die sich als ein Beitrag zur historischen Anthropologie versteht, geht es um den Arbeitsrhythmus in der vorindustriellen Stadtgesellschaft, um die Herausbildung rationaler Arbeitszeiten seit dem Spätmittelalter wie um die Disziplinierung des arbeitenden Menschen, die Rationalisierung seiner Lebensführung im Sinne der Zeit. Arbeit und Nichtarbeit sollen am Beispiel von vier ausgewählten norddeutschen Städten untersucht werden: Lübeck, Hamburg, Lüneburg und Braunschweig.
