Hardboiled woman : Geschlechterkrieg im amerikanischen Kriminalroman
Die anscheinend als Dissertation im Fachbereich Amerikanistik entstandene Studie untersucht Detektivromane von Dashiell Hammett über Raymond Chandler, Mickey Spillane, Ross MacDonald und ihre Nachfolger bis zu postmodernen Autoren (Andrew Vass, James Crumley) und den feministischen Gegenentwürfen von Sara Paretsky und Linda Barnes. Untersucht wird das Image hartgekochter Maskulinität, seine populäre rückständige Geschlechterideologie und schließlich die Annexion des Typus durch Frauen. Zwar spricht das originell und klug entwickelte Thema nicht nur die an "gender studies" Interessierten, sondern auch nachdenkliche Kenner der Krimileser an, doch setzen Abstraktionsniveau, Theorieorientiertheit und die (stark amerikanisierte) Fachsprache so hohe Hürden, daß für Öffentliche Bibliotheken nur eine sehr zurückhaltende Empfehlung angebracht erscheint. (3) (Irmgard Andrae)
