Guiné-Bissau zwischen Weltwirtschaft und Subsistenz : transatlantisch orientierte Strukturen an der oberen Guinéküste
Im ersten Teil spürt eine historisch angelegte Analyse den verschiedenen gesellschaftlichen Kräften nach, die für das Geschehen in Guiné-Bissau in den verschiedenen geschichtlichen Phasen, die sich kurz durch Sklavenhandel, Erdnussexport und Entwicklungshilfe kennzeichnen lassen, bestimmend waren. Im zweiten Teil wird die wissenschaftliche Erforschung Guinés dargestellt. Die Zusammenfassung und Systematisierung verfolgt mehrere Absichten: Das vorhandene Wissen leichter zugänglich und den Kenntnisstand der jeweils handelnden Instanzen deutlich zu machen, und die wissenschaftliche Grundlagen für die kolonialen und nachkolonialen Entwicklungsplanungen offenzulegen. Im dritten Teil wird die nachkoloniale Modernisierung untersucht.
