Der Universitätsprofessor : Hochschullehrer im Beamtenverhältnis - Selbstverständlichkeit und/oder Notwendigkeit?
Die Arbeit beantwortet wissenschaftlich fundiert die Frage nach der verfassungsrechtlichen Notwendigkeit des Beamtenstatus für Universitätsprofessoren. Die Freiheit der Wissenschaft, die Freiheit von Forschung und Lehre verlangt für die Stellung der Universitätsprofessoren als "die Inhaber der Schlüsselfunktionen des wissenschaftlichen Lebens" ein Beamtenverhältnis. Für eine sachgerechte Interpretation des Art. 33 Abs. 4 des Grundgesetzes (Funktionsvorbehalt) ist daher eine Rückkoppelung an den Gehalt des Art. 5 Abs. 3 S. 1 des Grundgesetzes (Wissenschaftsfreiheit) und damit eine Gesamtschau der in den Verfassungsnormen niedergelegten spezifischen Garantiefunktionen erforderlich. Gliederung: A. Der Status der Universitätsprofessoren in der geschichtlichen Entwicklung. - B. Der Status der Universitätsprofessoren nach geltendem Recht. - C. Der Prüfungsmaßstab des Art. 33 Abs. 4 Grundgesetz. - I. Zur Historie des Art. 33 Abs. 4 GG. - II. Der Funktionsvorbehalt. - III. Der Zusammenhang von Absatz 4 und Absatz 5 des Artikels 33 GG. - D. Die Gebotenheit des Beamtenstatus der Universitätsprofessoren aufgrund Art. 5 Abs. 3 Grundgesetz. - I. Entstehung und Entwicklung der Wissenschaftsfreiheit. - II. Die Wissenschaftsfreiheit des Art. 5 Abs. 3 GG (HoF/Text übernommen)
