Soziale Gruppen und Individualisierung : Ansätze und Grundlagen einer revidierten Gruppenforschung
In dieser Arbeit referiert und prüft der Autor Ergebnisse der Gruppenforschung unter dem Aspekt der Individualisierung. Entstanden ist dabei ein Lehr- und Studienbuch über Erkenntnisse und Grundzüge einer modernen Gruppenforschung, die z.B. das Konzept der Primärgruppe sowie die Konzentration der traditionellen Gruppenforschung auf die Kleingruppe als unzeitgemäß ablehnt. Der Autor entwickelt dazu einen transdisziplinären Ansatz, der nicht nur die Grenzen zwischen Soziologie, Sozialpsychologie und anderen Disziplinen überwindet, sondern auch die Gruppenbildung in Vereinen, Verbänden und selbstorganisierten Gruppen mit einbezieht.
