Suburbia - Postsuburbia - Zwischenstadt : die jüngere Wohnsiedlungsentwicklung im Umland der großen Städte Westdeutschlands und Folgerungen für die regionale Planung und Steuerung
Ungeachtet anderer Erwartungen in den 80er Jahren ist der räumliche Expansionsprozess in den Stadtregionen ungebrochen. Gleichzeitig nimmt bei steigenden Bodenpreisen die Möglichkeit der Wohneigentumsbildung ab. Bei der Standortwahl werden mehr und mehr die preisgünstigere Peripherie und die Achsenzwischenräume bevorzugt. Dies ist die Ausgangssituation für eine Analyse der 90er-Jahre-Wohnsiedlungsentwicklung im Umland der Großstädte. Dabei werden parallel der wissenschaftliche Diskussionsstand (Suburbia - Postsuburbia - Zwischenstadt) und eine breite empirische Basis für die Regionen Dortmund-Nordost, München-Nordost und Stuttgart aufgearbeitet. Die harten Trends der Raumentwicklung werden ebenso berücksichtigt wie das Handeln der privaten Haushalte und Kommunen. Aufbauend auf diesen Untersuchungen wird zunächst ein wissenschaftliches Fazit über räumliche Muster, Bodenpreise sowie die Interessen der Haushalte und Kommunen gezogen. Daran schließen politische und planungspraktische Folgerungen für eine modernisierte Planung und Steuerung an, die als Impuls für die zukünftige Diskussion dienen sollen.
