Allgemeine Didaktik und Fachdidaktik
Plöger stellt 3 etablierte allgemeindidaktische Modelle vor (bildungstheoretische Didaktik von Wolfgang Klafki, lerntheoretische Didaktik von Wolfgang Schulz und kybernetische Didaktik von Felix von Cube) und untersucht, was diese Didaktiken für die fachdidaktische Theoriebildung und für die Planung und Durchführung von Fachunterricht leisten. Überwiegend therorie-orientierte Ausführungen für Lehramtsstudierende und an der Hochschule Lehrende. - Zur Ergänzung der Standardwerke zur Didaktik, wie der Zusammenstellung "Didaktische Theorien" (ID 47/93), dem Lehrbuch von W. H. Peterssen (ID 9/93) und dem Studienbuch von F. W. Kron (BA 12/93). (3) (Reinhold Heckmann)
