Auswirkungen handelsrelevanter Investitionsmaßnahmen : eine theoretische und empirische Analyse
In den 90er Jahren kam es zu einem weltweiten Boom bei den Direktinvestitionen. Im Gegensatz zu vergleichbaren Entwicklungen in den 80er Jahren haben auch eine Reihe von Entwicklungsländern in erheblichem Umfang Direktinvestitionskapital empfangen. Diese breitere Streuung hat auch Rückwirkungen auf die Handelsströme, weil die Tochtergesellschaften von multinationalen Unternehmen in der Regel keine isoliert im Empfängerland wirtschaftenden Einheiten sind. Sie sind vielmehr über ihre Importe bzw. Exporte außenwirtschaftlich verflochten. An diesem Tatbestand können eine Reihe von protektionistischen Maßnahmen seitens der Empfängerländer ansetzen. Eingriffe in die grenzüberschreitende Leistungsverflechtung eines multinationalen Unternehmens wurden in der Literatur bisher nur sehr vereinzelt und ohne umfassenden Ansatz aufgegriffen. Die vorliegende Studie soll einen Beitrag leisten, diese Lücke zu schließen.
