Schulseelsorge als soziales System : ein Beitrag zu ihrer praktisch-theologischen Grundlegung
Schulseelsorge thematisiert die Beziehungen zwischen Kirche und Schule sowie die zwischen Eltern, LehrerInnen und SchülerInnen. Der Autor bietet eine prägnante Beschreibung von Schulseelsorge, die sich in einer spannungsvollen Geschichte zwischen Kirche und Staat als neues kirchliches Handlungsfeld herauskristallisiert. Die an Niklas Luhmann orientierte systemtheoretische Beobachtung dieses Handlungsfeldes entdeckt Schulseelsorge als ein soziales System. Sein Leitbild, in der doppelpoligen Fassung als "unbedingte Zuwendung/bedingte Zuwendung" charakterisiert, ermöglicht ein innovatives Programm seelsorglichen Handelns. Schulseelsorge grenzt sich deutlich von bestehenden kirchlichen Subsystemen wie Religionsunterricht, Jugendarbeit und Katechese ab. Orientiert am kirchlichen Organisationssystem, stellt es den Menschen in der Schule mit ihren unterschiedlichen Positionen und Funktionen vor allem auf der Ebene der Interaktionen "unbedingte Zuwendung" zur Verfügung.
