Sehnsucht nach dem Vater : die Dynamik der Vater-Sohn-Beziehung
Die Vatersehnsucht ist unerschöpflich, die damit verbundenen Fragen auch. Ein Buch, das Männern ermöglicht, ihre eigene Beziehung zum Vater oder zum Sohn neu zu entdecken und besser zu verstehen, das aber auch Frauen zu einem tieferen Verständnis ihrer Funktion im Dreiecksverhältnis zu Mann und Sohn verhilft. Auch heute noch sind Söhne in der Regel viel stärker an die Mutter gebunden als an den Vater. Zu ihm herrscht häufig eine merkwürdige emotionale Distanz, die sich nicht alleine mit der beruf-lich oder durch elterliche Trennung bedingten geringeren physischen Präsenz der Väter erklären lässt. Väter sind häufig auch seelisch abwesend, für die Söhne nicht greifbar, desinteressiert oder gar voller Ablehnung. Und sie erzeugen damit in den Söhnen eine heftige Sehnsucht, die oft das ganze spätere Leben des erwachsenen Mannes prägt. Aber wie kann eine gelungene und erfüllende Bindung zwischen Sohn und Vater aussehen? Schon beschreibt die Vater-Sohn-Beziehung von der Geburt bis zum Erwachsenenalter des Sohnes, erklärt dabei die verschiedenen Entwicklungsstadien und führt in zentrale Begriffe wie primäre Väterlichkeit, Triangulierung und Ödipuskomplex ein. Wie mit vielem im Leben, so ist es auch mit dem Vater: Man entdeckt seine zentrale Bedeutung erst dann, wenn er nicht bzw. nicht mehr da ist. Der Autor hat daher "vaterlose" Jungen und erwachsene Männer interviewt und diese authentischen Gespräche elegant in den Text eingewebt, was seiner Darstellung zu einer hohen Anschaulichkeit verhilft.
