Geschlossene Grenzen - offene Gesellschaften? : Migrations- und Integrationsprozesse in westlichen Industrienationen
Die Themen 'Migration' und 'Integration' sind in den westlichen Industrienationen Gegenstand mal sachlich, mal emotional geführter Debatten. Der Autor zeigt in einem umfassenden Vergleich nationalstaatlicher Modelle von Einwanderungs- und Integrationspolitik die vielfältigen Möglichkeiten, Migration zu steuern und die Immigranten in die Gesellschaft einzubinden oder auch auszugrenzen. Den Schwerpunkt des Buches bildet eine auf die USA und Deutschland bezogene Untersuchung der Arbeitsmarktregulierung als einem zentralen und wirksamen Instrument der Einwanderungspolitik. Der Autor bezieht darüber hinaus durchgängig andere Länder, wie Frankreich oder Großbritannien, in die Analyse ein. Das Buch bietet so zahlreiche Einblicke in internationale Migrations- und Integrationsprozesse sowohl im Kontext der staatlichen Politik als auch der nationalen Arbeitsmärkte.
