Basisdemokratie als zivile Intervention : der Partizipationsanspruch der Neuen sozialen Bewegungen
Das Buch beschreibt den basisdemokratischen Widerstand Neuer sozialer Bewegungen am Beispiel strittiger politischer Projekte. Basisdemokratie wird als wichtiges Kapitel der bundesrepublikanischen Demokratiegeschichte verortet. In den Zentralkonflikten beispielsweise um die Durchsetzung der Atomkraft widersetzten sich Neue soziale Bewegungen politischen Entscheidungen, die in formal legitimen Institutionen gefällt worden waren. Durch Blockaden u. ä. erzwangen sie Moratorien - Denkpausen, in denen gesellschaftsdeterminierende Entscheidungen zurück in die Hände des Volkes gelegt und ein allgemeiner politischer Willensbildungsprozeß in Gang gesetzt wurde. Krise der Instititutionen oder Höhepunkt demokratischer Kultur? Das Buch klärt den basisdemokratischen Mitbestimmungsanspruch auf. Damit schreibt sie ein wichtiges Stück bundesdeutscher Demokratiegeschichte.
