Wasserkraftmaschinen für den Bergbau im Harz : frühneuzeitliche Spuren und deren Deutung am Beispiel der Grube Thurm Rosenhof und ausgewählter Anlagen
Wasserkraftmaschinen, Kunst- und Kehrräder, lieferten jahrhundertelang die Energie zum Antrieb von Wasserpumpen und Fördermaschinen im Oberharzer Bergbau. Rund fünfzig Jahre vor der Einstellung des Bergbaus in Clausthal-Zellerfeld kam der Wechsel zunächst mit Dampfkraft und danach mit Elektrizität. In der kleinteiligen Region des westlichen Harzes hat sich eine vielfältige Maschinenwelt entwickelt, deren Unterschiede und Gemeinsamkeiten herausgearbeitet und systematisiert werden. Bewährte Maschinentechnik aus früheren Zeiten darf nicht in Vergessenheit geraten.
