Handbuch Recht und Kultur des Islams in der deutschen Gesellschaft : Probleme im Alltag, Hintergründe, Antworten
Der Islam regelt in sehr weit gehender Weise das Alltagsverhalten der Gläubigen. In Deutschland treten dabei für Muslime eine ganze Reihe praktischer Probleme auf. Das Handbuch führt detailliert in die Aussagen der islamischen Rechtstradition zu den Themen "Ehe und Familie", "Strafrecht" und "Alltagspraxis" (Kleider- und Speiseordnung, Bild und Fotografie, Schule und Arbeitsplatz, Umgang mit Sterbenden u.Ä.) ein und zeigt mögliche Konflikte für hier lebende Muslime auf. Besonders interessant ist der Abschnitt, wo es ganz konkret um die Vereinbarkeit des deutschen Rechts mit dem Islam geht. Fragen wie Gebetsruf, Bau von Moscheen, Arbeitsbefreiungen an Feiertagen, Schächten, Begräbnisvorschriften u.Ä. werden anhand entsprechender Gerichtsurteile erörtert. Für alle, die in Gerichten und Verwaltungen berufsmäßig mit Muslimen zu tun haben, eine unverzichtbare, gut gegliederte und geschriebene Einführung in die Thematik, aber auch für andere interessierte Laien höchst informativ. (2 A) (Daniela Neuenfeld-Zvolsky)
