Leistungsorientierte Ressourcensteuerung in Hochschulsystemen : ein internationaler Vergleich
Die vorliegende Arbeit entstand im Rahmen des von der DFG geförderten Forschungsprojekts "Leistungsorientierte Ressourcensteuerung und Anreizstrukturen in Hochschulsystemen im internationalen und interregionalen Vergleich" an der Abteilung Wirtschaftsgeographie des Geographischen Instituts der Universität Hannover. Die Arbeit beschäftigt sich mit Möglichkeiten der Steuerung von Hochschulen und Hochschulsystemen. Sie geht den Fragen nach, welche Faktoren die Leistungsfähigkeit von Universitäten beeinflussen und welche leistungsfördernden Instrumente einsetzbar sind. Das Interesse gilt hauptsächlich den Finanzströmen vom Staat zu den Hochschulen und jenen innerhalb der Hochschulen. Die Ergebnisse basieren auf einer internationalen Gegenüberstellung verschiedener Steuerungssysteme. Gliederung: A. Problemstellung und Konzeption der Arbeit. - B. Theoretische Grundlagen. - I. Strukturmerkmale von Hochschulen und Hochschulsystemen. - II. Steuerungsprinzipien und -kriterien (1. Staatliche Finanzierung der Hochschulen. - 2. Koordinierungs- und Steuerungsalternativen. - 3. Kriterien der Steuerung von Hochschulsystemen). - III. Erfolg und Belohnung in Hochschulsystemen (1. Principal-Agent-Theorie und Anreizsysteme. - 2. Allgemeines Modell zur Steuerungsproblematik. - 3. Übertragung auf Hochschulsysteme. - 4. Motivation und Anreize in Hochschulsystemen. - 5. Internationale Unterschiede und regionale Einflüsse). - IV. Zusammenfassung und Untersuchungshypothesen. - C. Empirisches Vorgehen. - D. Nationale Rahmenbedingungen und Charakterisierung der Fallbeispiele. - I. Das deutsche Hochschulsystem im Vergleich. - II. Hochschulsystem Schweiz. - III. Hochschulsystem USA. - IV. Hochschulsystem Niederlande. - V. Hochschulsystem Großbritannien. - VI. Zusammenfassung und Überblick. - E. Angewandte Steuerungsinstrumente und Anreize (I. Formen und Wirkungen staatlicher Zuweisung. - II. Formen und Wirkungen hochschulinterner Mittelverteilung. - III. Monetäre Steuerung auf Fachbereichsebene. - IV. Weitere Anreizmechanismen). - F. Steuerungsmechanismen und Steuerungskriterien (Erfolgsfaktoren, Steuerungsmechanismen, Steuerungskriterien). - G. Fazit und Handlungsempfehlungen (Finanzierung und Budgetierung, Staatliches Vorgehen, Maßnahmen der Hochschulleitung, Steuerung auf Fachbereichsebene). - Statistiken und Veröffentlichungen der Hochschulen. - Anhang: Interviewpartner. - Stichwortverzeichnis (HoF/Text übernommen)
