Förderung der Lerneffizienz beim Einsatz von Unternehmensplanspielen
In den letzten Jahren ist ein Strukturwandel des Beschäftigungssystems festzusstellen, der sich in verschiedenen Bereichen zeigt. Berufliche Bildung hat im Zuge dieser Veränderungen eine zweifache Funktion: Erstens müssen die Arbeitnehmenden ausreichend und effektiv auf die Anforderungen im Berufsleben vorbereitet werden, zweitens muss die berufliche Aus- und Weiterbildung eine Persönlichkeitentwicklung ermöglichen. Dabei sollte den zukünftigen Anforderungen vorgegriffen werden, damit das Ziel erreicht werden kann und berufliche Bildung nicht nur kurzfristigen 'Reparatur-Charakter' hat. Ziel der vorliegenden Arbeit ist die Untersuchung der lerneffizienten Gestaltung des Einsatzes eines Unternehmensplanspiels in der nebenberuflichen kaufmännischen Fortbildung berufstätiger Erwachsener ...
