Ökumenische Didaktik : ökumenisches Lernen und konfessionelle Kooperationen im Religionsunterricht deutschsprachiger Staaten ; mit zahlr. Tab.
Die historischen Veränderungen haben einen neuen Streit über den Religionsunterricht in der Schule hervorgerufen. Der Autor stellt seine ökumenische Didaktik als Antwort auf die gesellschaftlichen Herausforderungen dar. Sie basiert auf der schulpädagogisch weiterentwickelten Konzeption "Ökumenisches Lernen" und auf der konfessionellen Kooperation im Religionsunterricht. Zur empirischen Festigung werden zahlreiche Lehrpläne aus der Bundesrepublik, der Schweiz und aus Österreich analysiert und im Anhang als Synopsen, die zur konfessionellen Zusammenarbeit ermutigen, dokumentiert. Aufgrund bildungspolitischer Stellungnahmen der Kirchen und Verbände wird ein Modell für die Zukunft erarbeitet. Die in zwölf Aspekten dargebotene ökumenische Didaktik ist in der Praxis religionspädagogisch, schulpädagogisch und bildungspolitisch umsetzbar. Der Autor markiert am Schluss Konsequenzen für die Fachdidaktik, für die Lehrplanweiterentwicklung und für die Lehrerausbildung. - Das Buch bietet eine fundierte und zugleich praxisorientierte Einführung in die Konzeption des "Ökumenischen Lernens" und eignet sich als impulsgebendes Nachschlagewerk für alle, die mit Religionsunterricht und Ökumene zu tun haben.
