Religiöse Bildung, interreligiöses Lernen und interkulturelle Pädagogik : eine religionsgeschichtliche Untersuchung zur religiösen und interkulturellen Erziehung in der Moderne
Angesichts der Pluralität von Wertesystemen und Menschenbildern in der modernen Gesellschaft müssen Erziehung und Bildung sich neuen Herausforderungen stellen. Es müssen Wege gefunden werden, die zwischen den Kulturen und Religionen vermitteln und Verständigungsbereitschaft, Empathie und Toleranz fördern.Vor diesem Hintergrund setzt sich die vorliegende Studie mit der Idee des Interreligiösen Lernens als einem Teil der Religionspädagogik und mit den Kernaussagen der Interkulturellen Pädagogik als einem Teil der Schulpädagogik auseinander. Sie bringt die Bildungsbegriffe der christlichen Kirchen, des Interreligiösen Lernens, der Interkulturellen Pädagogik und des muslimischen Erziehungsgedankens miteinander ins Gespräch und arbeitet die Gemeinsamkeiten und Differenzen dieser aus unterschiedlichen Traditionen stammenden Bildungsvorstellungen im Rahmen eines religionsgeschichtlichen Vergleichs heraus. Auf diese Weise werden die Möglichkeiten und Grenzen einer "Erziehung in Religion" deutlich, die im Kontext der "Lebenswelt Schule" für das Fach Religion Bedeutung erlangen.
