Entwicklung eines Testkonzepts für parametrisierbare Simulationsmodelle mechanischer, hydraulischer und regelungstechnischer Systeme
Classification Tree Method. - Im Rahmen dieser Diplomarbeit definiere ich ein allgemeines Konzept zum automatischen Testen von Simulationsmodellen, die bei der Robert Bosch GmbH entwickelt werden. Das vorgestellte Testkonzept fällt in die Klasse des Black-Box- oder funktionalen Testens. Wir erweitern die Klassifikationsbaum-Methode mit einer manuell gesteuerten automatischen Testfall-Generierung. Eine zweite Erweiterung besteht darin, daß man Testszenarien erzeugt und diese mit Hilfe eines die Simulationsmodelle regelnden determinischen endlichen Automaten durchlaufen läßt.
