Fußball in der Weimarer Republik
Verlagsinfo: Erik Eggers gibt hier einen Überblick über die Grundsteinlegung der Erfolgsstory Fußball in den 20er Jahren durch die Organisation des Weimarer Fußballs. Er erläutert Organisation und Finanzierung ebenso wie die soziologischen Zusammenhänge des Fußballs zur Weimarer Zeit und beschreibt den zeitgenössischen Geist des Aufschwungs zu einem populären Massenphänomen. Fußball als Gegensatz zum deutschen Turnen, als Arbeiter-und Armensport und Fußball als Front- und Volkssport lauten weitere Themen, die die Rolle des Fußballs deutlich machen. Illustriert wird das Buch von zahlreichen historischen Fotos und Dokumenten. Ein wichtiges Buch über einen bedeutenden Teil deutscher (Sport-)Geschichte
