Fernsehmythen und religiöse Bildung : Grundlegung einer medienerfahrungsorientierten Religionspädagogik am Beispiel fiktionaler Fernsehunterhaltung
Die Alltagsmedien, allen voran das Fernsehen und seine Filmerzählungen, lassen in vielfältiger Weise religiöse oder religionsähnliche Dimensionen erkennen. Dieses Ergebnis aus dem interdisziplinären Diskurs zwischen Anthropologen, Kultur-, Medien-, Literatur- und Religionswissenschaftlern sowie Theologen wird in diesem Buch zum Ausgangspunkt einer medienerfahrungsorientierten Religionspädagogik. Religiöse Bildung, so die Überzeugung des Autors, kann heute aus genuin religionspädagogischen Gründen nicht mehr an den Medienerfahrungen der Heranwachsenden vorbeigehen und sollte die in ihnen liegenden Chancen einer wechselseitigen Erschließung von Lebenswelt und religiösen Traditionen kompetent nutzen. Religiöse und ethische Bildung stellen andererseits, gerade wegen der „Religionshaltigkeit“ der Alltagsmedien, auch eine wichtige Grundlage für eine erziehungswissenschaftlich verantwortete Medienbildung dar. Deshalb ist das Gespräch zwischen Medienpädagogik und Religionspädagogik nach Auffassung des Autors enorm chancenreich und anregend. Sowohl in der Wahrnehmung und kulturhermeneutischen Analyse der Medienwelt als auch in der grundlegenden Bestimmung medienpädagogischer Aufgaben können sich beide Perspektiven bereichern. Der Religionsunterricht kann dementsprechend wichtige fachspezifische Kompetenzen in eine fachintegrative wie fächerübergreifende schulische Medienerziehung einbringen und sich gleichzeitig von den Medien sowie von medienpädagogischen Entwürfen anregen lassen. Mit einem Schwerpunkt auf den fiktionalen Fernsehgeschichten werden diesen Thesen entfaltet und konkretisiert.
