Deutschbaltische SS-Führer und Andrej Vlasov 1942 - 1945 : "Russland kann nur von Russen besiegt werden" ; Erhard Kroeger, Friedrich Buchardt und die "Russische Befreiungsarmee"
Juli 1942: Andrej Vlasov, einer der höchstdekorierten Generäle der "Roten Armee", gerät in deutsche Gefangenschaft und erklärt sich bereit, an der Spitze einer "Russischen Befreiungsarmee" (ROA) gegen Stalin zu kämpfen. Eine Gruppe deutschbaltischer SS-Offiziere engagiert sich für den populären Sowjetgeneral, um den Krieg im Osten mit Hilfe politischer Kriegsführung zu gewinnen. Die "Baltendeutschen" Erhard Kroeger und Friedrich Buchardt waren die Begründer der nationalsozialistischen "Bewegung" in Lettland, leiteten später SD-Einsatzkommandos im Osten und machten Karriere in der SS. Sie zogen die Fäden für die Aufstellung einer Vlasov-Armee unter der Ägide Himmlers. Während Vlasov 1946 in Moskau öffentlich hingerichtet wurde, waren seine Förderer nach 1945 gefragte "Rußlandkenner", die ihr Wissen den westlichen Geheimdiensten zur Verfügung stellten.
