Der Fall Pinochet : die Aufarbeitung der chilenischen Militärdiktatur
Pinochet wurde erst nach langem juristischem und diplomatischem Hin und Her in England verhaftet, konnte dann aber im März 2000 nach Chile zurückkehren. Die dortige Anklage führte zu erneutem Tauziehen - nun unter innenpolitischem Aspekt - mit psychiatrischem Gutachten und einem 2. Haftbefehl. Viele 100 Zeugen sollen für die Voruntersuchungen noch gehört werden, und wann es zur Hauptverhandlung kommt, ist noch ebenso ungewiss wie die Frage, ob es eine solche jemals geben wird. Das Verfahren ist derzeit völlig ausgesetzt, weil der ehemalige Diktator nicht verhandlungsfähig sei. Die Autorin untersucht die ganze Vorgeschichte, die Vorgänge um die Festnahme in Großbritannien und die Reaktionen in Chile unter Einbeziehung auch der Prozesse gegen einzelne Offiziere aus der Zeit von Pinochets Regierung sowie alles, was sonst noch im Zusammenhang mit den Vorbereitungen des Gerichtsverfahrens steht. Überaus sachkundige und äußerst akribisch recherchierte Darstellung (überarbeitete Diplomarbeit) mit einer Unzahl von Details. Lektürevoraussetzung: vertieftes Interesse für die Details, fundierte Vorkenntnisse. (3) (Jürgen Tacke)
