Efficient Consumer Response : Supply Chain Management (SCM), Category Management (CM) und Collaborative Planning, Forecasting and Replenishment (CPFR) als neue Strategieansätze
Der Begriff Efficient Consumer Response (ECR) hat wie kein anderer die Zusammenarbeit zwischen Konsumgüterindustrie und Handel in den letzten Jahren geprägt und verändert. Als strategisches Managementkonzept bietet ECR Ansatzpunkte für die Verfolgung einer hybriden Wettbewerbsstrategie, d.h. einer komplementären Verbindung der Strategie­typen der Kostenführerschaft und der Differenzierung. Unternehmen, die das ECR-Konzept implementieren, erzielten zumeist signifikante Kostensenkungen in ihren Geschäftsprozessen, eine höhere Kundenloyalität und zusätzliche Umsatzgewinne. Die Konsumenten profitieren von der Effizienzsteigerung in der Wertschöpfungskette in Form von günstigeren Preisen und einer optimierten Sortimentspolitik.Das Buch zeigt die Arbeits- und Wirkungsweise des ECR-Konzepts auf. Die Anwendung der einzelnen ECR-Basisstrategien wird eingehend erläutert und anhand von konkreten Fallbeispielen verdeutlicht. Die von dem Autor durchgeführte ECR-Erfolgsfaktorenstudie identifiziert die relevanten Einflussgrössen für die erfolgreiche Implementierung von ECR. Die Studie wurde begleitet von mehr als fünfzig Expertengesprächen mit namhaften Vertretern aus Handel, Industrie, Unternehmensberatung und Wissenschaft.
