Auswirkungen einer Umstellung der Landwirtschaft auf ökologischen Landbau : eine ökonomische Folgenabschätzung
Rezension: Ziel der Untersuchung ist es, die ökonomischen Auswirkungen verschiedener Instrumente zur Förderung des ökologischen Landbaus und die daraus resultierende tatsächliche Umstellung zu untersuchen. Dies wird anhand von Modellrechnungen auf der Basis von 200 befragten Betrieben für das Land Brandenburg demonstriert. Dazu werden unterschiedliche Flächenprämien, eine Arbeitsprämie und die Förderung von Umstellungsinvestitionen als eingesetzte Instrumente analysiert. Im Mittelpunkt der Analyse steht die Quantifizierung der Angebots- und Einkommenswirkungen unterschiedlicher Preisszenarien für ökologische Produkte. Darüber hinaus wird auf die ökologischen Auswirkungen am Beispiel der N- und CO2-Bilanzen eingegangen. Die Modellanalysen einer freiwilligen Umstellung auf ökologischen Landbau zeigen, dass der Einsatz des diskutierten Instrumentariums vor allem zu einer Umstellung bereits extensiv wirtschaftender Betriebe führt, die bereits im konventionellen Betrieb günstige Ökobilanzen aufweisen. Die ökologischen Effekte einer solchen Umstellung sind daher gering. Für Betriebe mit intensiver Tierhaltung und hohen Stickstoffüberschüssen ist der ökologische Landbau nicht rentabel.
