Symbolbildung in der analytischen Kindermusiktherapie : eine qualitative Studie über die Bedeutung der musikalischen Improvisation in der Musiktherapie mit Schulkindern
Was ist es, das Wirkung und Bedeutung im musikalischen Tun ausmacht? Die Themenfelder analytische Kindermusiktherapie, Schule, Symbolbildung sowie musiktherapeutische Improvisation bilden den Kontext für das qualitative Forschungsdesign der vorliegenden Studie. Im Zentrum steht "Osman", ein Junge, der aufgehört hat zu sprechen. Eine exemplarische Episode wird mikroanalytisch beschrieben und mehrdimensional ausgeleuchtet. Hierauf gründet sich die Theorie einer Geburt von Symbolen in der Musik. "Das Eigentliche ist unsichtbar", sagt der Fuchs zum kleinen Prinzen. Das Eigentliche der Musik ist mit Hilfe qualitativer Verfahren gleichwohl nachvollziehbar. Das vorliegende Buch ist ein Beitrag zur qualitativen Forschung in der Musiktherapie. Für alle, die sich als Lehrende, Lernende oder Interessierte mit Praxis, Theorie und Erforschung der musiktherapeutischen Interaktion befassen, bildet es eine wichtige Informationsquelle und Orientierungshilfe.
