Die Kämpfe der Herrscher und der Heiligen : Krieg und historische Erinnerung in der Karolingerzeit
Die Schilderungen der karolingischen Kriege und Krieger und ihre vielfältigen Deutungen prägten entscheidend das Bild dieser Epoche. Thomas Scharff untersucht, wie über den Krieg in den Quellen berichtet wird, welche Funktionen ihm zukommen und welche Rückschlüsse die Bedeutungen, die ihm beigemessen werden, erlauben. Er zeigt, dass die Art der Beschreibung des Krieges nicht nur Auskunft über diesen, sondern auch darüber gibt, wie Geschichte im Allgemeinen in den Quellen zur Darstellung kommt.
