Madagaskar und die Missionare : technisch-zivilisatorische Transfers in der Früh- und Endphase europäischer Expansionsbestrebungen
Welche Bedeutung hatte christliche Mission für die Verbreitung zivilisatorischer Neuerungen im Wechselspiel europäischer Expansionsbestrebungen und regionaler Selbstbestimmung? Bislang gab es hierzu keine Untersuchungen. Im Zentrum der Ausführungen stehen die Bemühungen einer katholischen Mission durch Portugal im 17. Jahrhundert sowie die vergleichbaren britisch-protestantischen Versuche im 19. Jahrhundert auf Madagaskar und die Reaktion einheimischer Herrscher, die keineswegs naiv auf die Fremden reagierten, sondern  wenn auch erfolglos  deren Ziele für regionale Machtinteressen zu nutzen suchten. Detailliert und kenntnisreich wird in der vorliegenden Monographie der Frage nach dem Wechselspiel neuzeitlicher regionaler und globaler Vernetzungen nachgegangen.
