Applications of Schur rings in algebraic combinatorics : graphs, partial difference sets and cyclotomic schemes
Die Theorie der Schur Ringe, eingeführt 1933 von I. Schur, spielte über mehrere Jahrzehnte nur auf dem Gebiet der Permutationsgruppen eine Rolle. Seit den fünfziger Jahren wurden unabhängig voneinander ähnliche Konzepte wie Assoziationsschemata, zellulare Ringe oder kohärente Konfigurationen für verschiedene Probleme in der Algebraischen Kombinatorik und Statistik entwickelt. In dieser Dissertation werden Fragestellungen aus den Gebieten (1) vertauschbare Graphen, (2) streng reguläre Graphen und partielle Differenzenmengen und (3) zyklotomische Schemata vor dem Hintergrund dieser Konzepte betrachtet. Der erste Teil behandelt Graphen mit kommutierenden Adjazenzmatrizen. Ergebnisse für vertauschbare reguläre Graphen werden präsentiert und die Fragestellung für nicht reguläre Graphen diskutiert. Der zweite Teil beschäftigt sich mit der Konstruktion von partiellen Differenzenmengen durch streng reguläre Cayley Graphen. Dazu werden theoretische und computer-basierte Verfahren diskutiert und eine vollständige Liste regulärer partieller Differenzenmengen in allen Gruppen mit bis zu 49 Elementen konstruiert. Außerdem werden reguläre partielle Differenzenmengen für streng reguläre Graphen bis zu 255 Ecken mit primitiver Automorphismengruppe bestimmt. In einem dritten Teil der Dissertation wird eine Methode zur Bestimmung aller Unterschemata in einem zyklotomischen Schema beschrieben. Dazu wird ein Algorithmus, der alle zellularen Unterringe eines zellularen Ringes bestimmt, verwendet. Dieser Algorithmus benutzt Informationen, die durch die zyklotomischen Zahlen des Schemas gegeben werden. Abschließend werden Unterschemata der zyklotomischen Schemata mit drei, vier und sechs Klassen beschrieben. <dt.>
