Röntgenstrukturanalyse des mikrobiellen Enzyms Creatininase aus Pseudomonas putida
Die Creatininase (CrnA) aus Pseudomonas putida ist ein homohexameres Enzym und besitzt ein Molekulargewicht von 28.4 kDa pro Untereinheit. Das Enzym katalysiert die Hydrolyse des zyklischen Amids Creatinin zu Creatin unter Ringspaltung und konnte bisher in Bakterien und Archaea nachgewiesen werden. CrnA hat biomedizinische Bedeutung bei der Quantifizierung von Creatinin, das in der medizinischen Analytik einen Indikator für Nierenfunktionsstörungen darstellt. In der vorliegenden Arbeit wird die Klonierung des Creatininasegens aus P. putida var. naraenses in E. coli sowie die Expression, Reinigung und Kristallisation des Proteins und des SeMet-Derivats (SeMet-CrnA) ebenso beschrieben wie die Kristallisation und Bestimmung der 3D-Struktur der von der Firma Roche (früher Boehringer Mannheim) hergestellten Creatininase (BM-CrnA). CrnA und SeMet-CrnA wurden in dem E. coli-Stamm M15 exprimiert. Nach der Expression der CrnA sowie SeMet-CrnA zeigte sich im SDS-Gel eine zweite starke Bande, die während der Proteinreinigung nicht abgetrennt werden konnte. Die Kristallisation des SeMet-Proteins führte nicht zu für die Röntgenstrukturanalyse geeigneten Kristallen.
