Rechtsfragen der Kooperation zwischen Hochschulen und Wirtschaft : ein Rechtsvergleich: Deutschland - USA
Gliederung: 1. Teil. Grundlagen (1. Einführung und Überblick. - 2. Die rechtlichen Grundlagen der Kooperation zwischen Hochschulen und Wirtschaft). - 2. Teil. Kooperationsformen (3. Überblick und Auswahl der Kooperationsformen. - 4. Drittmittelforschung - Sponsored Research. - 5. Die Verwertung von Hochschulerfindungen. - 6. Angegliederte Institutionen. - 7. Unternehmensgründung und -beteiligung. - 8. Nebentätigkeiten). - 3. Teil. Interessenkonflikte (9. Begriff und Dimensionen von Interessenkonflikten. - 10. Regelungen von Interessenkonflikten im Recht der Angehörigen des öffentlichen Dienstes. - 11. Hochschulregelungen von Interessenkonflikten). - Schlußbemerkung (HoF/Text übernommen)
