Jugendkulturen revisited : musik- und stilbezogene Vergemeinschaftungsformen (Post-)Adoleszenter im Modernisierungskontext
In dieser Monographie werden zuerst historische Entwicklungslinien und Bezugspunkte des Jugendkultur- und Subkultur-Konzeptes in der Soziologie und Pädagogik dargestellt und ausführlich diskutiert (Theorieteil). Im 2. Kapitel werden die unterschiedlichen jugendkulturell-politisierten Reaktionsformen auf den sozialen Wandel beschreiben, zuerst die britischen Ursprünge der Skinheads und Punks, dann deren west- und auch ostdeutsche Nachfolgeszenen sowie die dominanten Jugendkulturen der 90er Jahre. HipHop und Techno - jeweils vor dem Hintergrund gesellschaftlicher (Pluralisierung) und jugendtypischer (Individualisierung) Entwicklungen.
