Isolierung und Charakterisierung des putativen Transkriptionsfaktorgens R18 aus der Wiederauferstehungspflanze Craterostigma plantagineum Hochst
Aus der Wiederauferstehungspflanze Craterostigma plantagineum als Modellsystem zur Untersuchung der molekularen Grundlagen der Austrocknungstoleranz bei Pflanzen ist das Gen CDeT27-45 isoliert worden, das für ein LEA-artiges Protein kodiert. Die Untersuchung des Promotors dieses durch Trockenstreß- und ABA induzierbaren Gens führte zur Identifikation eines Bereiches, der für die ABA-stimulierte Expression eines Reportergens in Craterostigma-Protoplasten notwendig ist. Dieser Bereich ist durch zwei der aus anderen Promotoren bekannten, kaum charakterisierten AGCCC-cis-Elemente gekennzeichnet. Motivation der vorliegenden Arbeit war die Frage nach Proteinen, die an diesen durch AGCCC-Motive charakterisierten Promotorbereich binden.Die Untersuchung der Bindungsaktivitäten an die AGCCC-Elemente aus dem CDeT27-45 Promotor bezüglich ihrer Verbreitung in verschiedenen Geweben mit Hilfe von Gelverzögerungsversuchen zeigte, daß Kernproteine aus Wurzeln und Kallus an die AGCCC-Motive binden. Da Kernproteinextrakte aus ABA behandeltem Kallus das stärkste Gelverzögerungssignal hervorriefen, wurden sie im Hinblick auf die Durchführung eines One-Hybrid Versuchs in Hefe auf Bindungsaktivitäten an ein DNA-Zielelement mit dem AGCCC-Motiv getestet. Da sich die Bindungsaktivität an das DNA-Zielelement bezüglich ihrer Spezifität nicht von dem nativen Promotorfragment unterschied, wurde es in einem One-Hybrid Versuch zur Isolierung von cDNAs verwendet, die für Proteine kodieren, die an AGCCC-Elemente binden ...
