Konfession und Politik in der DDR : das Wechselverhältnis von Kirche und Staat im Vergleich zwischen evangel. und kathol. Kirche
Die Studie thematisiert gleichberechtigt die evangelische und die katholische Kirche in der DDR sowie ihr jeweiliges Verhältnis zum Staat. Damit sprengt sie die konfessionellen Grenzen, die bis heute in den kirchenbezogenen Wissenschaften dominieren. Ein historischer Abriss zu beiden Kirchen wurde nicht angestrebt, da eine systematisch-vergleichende Analyse zu der Frage von Kontinuität und Wandel weiterführende Ergebnisse generiert. Der besondere Nutzen der Studie liegt darin, dass im konfessionellen Vergleich viele bekannte Aspekte des Verhältnisses von Staat und Kirchen in der DDR in einem anderen Licht erscheinen als bei einer auf eine Konfession beschränkten Analyse.
