Storage and analysis of microarray data
DNS-Chips ("Microarrays") ermöglichen global ausgelegte transkriptionelle Studien durch gleichzeitige Erfassung mehrerer zehntausend Gene. Hierdurch werden große Datenmengen produziert. Diese Daten enthalten Meßrauschen, Signale im unteren Intensitätsbereich sind unzuverlässig und die Datensätze enthalten gewöhnlich Ausreißer. Darüberhinaus ist die Anzahl der Spots auf einem Chip gegenüber der Anzahl experimenteller Bedingungen überproportional hoch. Das führt dazu, daß eine Menge von Genen, für die über eine Serie von experimentellen Bedingungen ein bestimmtes Genprofil gemessen wurde, eine erhebliche Anzahl falsch-positiver Gene enthält, die zufallsbedingt aufgrund des Meßrauschens und der großen Anzahl Gene auftreten. Abgesehen von der Fähigkeit, sowohl Gene als auch experimentelle Bedingungen gleichzeitig zu visualisieren, muß eine weiterführende Analyse deshalb mehrere, für eine experimentelle Bedingung wiederholt ausgeführte Messungen integrieren können, und außerdem in der Lage sein, Meßrauschen zu unterdrücken und Ausreißer zu tolerieren. Die vorliegende Arbeit stellt ein System zur intelligenten Speicherung von DNS-Chip-Daten vor, sowie Methoden zur Datenanalyse von DNS-Chip-Messreihen mit hohem Datenvolumen. Das System ermöglicht eine sorgfältige Vorbehandlung der Daten ...
