Der gezähmte Blick : zum Wandel des Diskurses über "Raum" und "Region" in humangeographischen Forschungsansätzen des ausgehenden 20. Jahrhunderts
Aus der Zusammenfassung: Diese Untersuchung hat zwei Ausgangspunkte: Zum einen setzt sie sich mit der seit den 1980er Jahren in der Geographie, in den Sozialwissenschaften allgemein sowie auch im außerwissenschaftlichen Bereich zu beobachtenden Renaissance des Regionalen auseinander. Beflügelt wurde diese Diskussion, die unter den Stichworten Neue Regionale Geographie, new, reconstructed und reconstituted regional geography geführt wird (u. a. GILBERT 1988; HOLMÉN 1995; WOOD 1996), vor allem durch die Wiederentdeckung des Raumes als gesellschaftliche Kategorie (u. a. SOJA 1999 [1989], CRANG und THRIFT 2000). Zum anderen ist parallel dazu eine deutliche Pluralisierung der Humangeographie im Hinblick auf ihre theoretischen Basiskonzepte zu beobachten, so dass mittlerweile von einem Paradigmenpluralismus auszugehen ist, der insbesondere seit den 1980er Jahren zu einer neuen Unübersichtlichkeit geführt hat (vgl. ARNREITER und WEICHHART 1998). Insgesamt ergibt sich daraus eine Reihe teils widersprüchlicher und konfliktträchtiger Befunde als Ausgangsposition der Untersuchung.
