Mosche Wulff : zur Geschichte der Psychoanalyse in Rußland und Israel
Mosche Wulff war ein Psychoanalytiker der ersten Generation. Stationen seines langen Lebens waren Odessa, Berlin, Moskau und schließlich Tel Aviv, wo er 1971 dreiundneunzigjährig starb. Er hatte wesentlichen Anteil an der frühen Institutionalisierung der Psychoanalyse im Rußland der 1910er und 20er Jahre. Dort entwickelte die Psychoanalyse im Spannungsfeld von Sozialismus und Pädagogik eigene Themen, die Wulff auch in seinem späteren Leben weiter verfolgte. Von 1927-1933 lebte und arbeitete Wulff in Berlin, unter anderem als Mitarbeiter des berühmten psychoanalytischen Sanatorium Schloß Tegel. Als Jude übersiedelte Wulff 1933 nach Tel Aviv. Er war an der Gründung und am Aufbau der israelischen psychoanalytischen Gesellschaft beteiligt und bildete eine ganze Generation von israelischen Analytikern aus. Der vorliegende Band versteht sich als Beitrag zur Institutionalisierungsgeschichte der Psychoanalyse. Anhand der Biographie von Mosche Wulff wird die Entwicklung psychoanalytischer Institutionen in Rußland und Israel nachgezeichnet und in einen historischen und politischen Kontext gestellt. Ein umfangreicher Anhang liefert biographische Materialien zu den an der Gründungsphase der Psychoanalyse beteiligten Personen in Rußland und Israel.
