Die Adoption des Electronic Commerce im deutschen Einzelhandel
Während im zwischenbetrieblichen Geschäftsverkehr Formen des Electronic Commerce bereits seit Jahrzehnten praktiziert werden, stellt der elektronische Handel zwischen Unternehmen und Endkunden, der sogenannte Business-to-Consumer (B2C) Electronic Commerce, für den Einzelhandel eine Innovation dar. Die langfristige Auswirkung dieser Innovation auf den Einzelhandel lässt sich derzeit nur erahnen. Das Buch untersucht die Adoption des Electronic Commerce im deutschen Einzelhandel aus innovationstheoretischer Perspektive. Es wird ein Kausalmodell entwickelt, das den Adoptionsprozess des Electronic Commerce im Einzelhandel erklären soll. Dieses Kausalmodell wird mit den Daten getestet, die im Rahmen einer Fragebogenaktion von 247 Einzelhandelsunternehmen erhoben wurden. Neben der Untersuchung des Adoptionsprozesses wird auf Basis der empirischen Daten eine Bestandsaufnahme der Adoption des Electronic Commerce im deutschen Einzelhandel vorgenommen. Untersucht wird, in welchem Stadium sich die Adoption von EC-Anwendungen im deutschen Einzelhandel befindet. Darauf aufbauend wird herausgearbeitet, welche Gruppen von Unternehmen es im Hinblick auf die Adoption von EC-Anwendungen im Einzelhandel gibt. Dieses Buch soll dem Handel eine Positionsbestimmung bezüglich der Nutzung des Electronic Commerce ermöglichen. Anhand der Ergebnisse können Hinweise hinsichtlich einer besseren Förderung der Adoption des Electronic Commerce im Handel gegeben werden. Der Wirtschaftsinformatik sollen für die Forschung weitere Untersuchungsgegenstände aufgezeigt werden
