Die Wirkung flexibler Entgeltkomponenten auf den Arbeitsmarkt unter Berücksichtigung betriebswirtschaftlicher Aspekte
Flexible Löhne als Beitrag zum Abbau der Arbeitslosigkeit Seit einigen Jahren erlebt die Bundesrepublik eine Phase hoher und anhaltender Arbeitslosigkeit. Die hohen Kosten und die sozialen Probleme werden Politik, Entscheidungsträger und Akteure am Arbeitsmarkt zu engagierten Maßnahmen zwingen. Als eine wesentliche Ursache der hohen Arbeitslosigkeit gelten unflexible Löhne, die sich nicht entsprechend der Marktlage, regionalen oder qualifikatorischen Besonderheiten anpassen. Schwerwiegende strukturelle Mängel tragen ebenfalls zum Anstieg und zur Verfestigung der Arbeitslosenzahlen bei. Dieses Buch zeigt Ansätze zur Flexibilisierung, wie die Leistungs-, Erfolgs- oder Kapitalbeteiligung, und prüft den Mehrwert dieser Modelle aus volks- und betriebswirtschaftlicher Sicht. Untersucht werden zudem die Einflüsse auf lohn- und strukturellbedingte Arbeitslosigkeit sowie die Vereinbarkeit mit anderen Konzepten zur Lösung dieses gesellschaftlichen Problems. Es gibt Lösungen für das Problem der Arbeitslosigkeit. Lassen sie sich in dieser Gesellschaft auch realisieren?
