Strategien zur Erreichung von Wettbewerbsvorteilen : ein systematischer und kritischer Überblick über die Welt des strategischen Managements
In vielen Branchen sehen sich Unternehmen zunehmend komplexer und turbulenter werdenden Wettbewerbsumfeldern gegenüber. Unter diesen erschwerten Bedingungen stellt die Erreichung und Behauptung nachhaltiger Wettbewerbsvorteilspositionen die Unternehmen vor gewaltige Herausforderungen. Vor diesem Hintergrund ist seitens der unternehmerischen Praxis ein wachsender Bedarf nach Erkenntnissen der Forschungsdisziplin des Strategischen Managements zu verzeichnen, um somit die Effektivität der strategischen Unternehmensführung zu steigern. Bedauerlicherweise existiert kein allgemeingültiger Königsweg einer erfolgreichen Strategiegestaltung. Daher gilt, sich aus dem durch die Managementlehre bereitgestellten mannigfaltigen Angebot an strategischen Handlungsoptionen diejenigen herauszusuchen, die am ehesten geeignet erscheinen, der jeweiligen Unternehmenswirklichkeit gerecht zu werden. Dem Dilemma, dem sich die unternehmerische Praxis allerdings nun an dieser Stelle bei der Auseinandersetzung mit dem Strategischen Management gegenübersieht, ist, dass es sich um ein Feld handelt, dass sich zwar einerseits durch eine ungeheure Vielfalt an Einzelkonzepten auszeichnet, das jedoch andererseits häufig äußerst schwierig zu überblicken ist. Die vorliegende Forschungsarbeit greift diese Problematik auf und gibt einen komprimierten inhaltlichen Überblick über den State-of-the-Art an Strategiealternativen, welche den Unternehmen zur Verfügung stehen, um sich mit überdurchschnittlichem Erfolg gegenüber dem Wettbewerb zu behaupten. Um das gewaltige Spektrum an gängigen Unternehmensstrategien übersichtlich zu veranschaulichen, wurden mehrere Strategienlandkarten entworfen. In den nachfolgenden Abschnitten wird dann eine kritische inhaltliche Erläuterung des Themenkomplexes der klassischen und hybriden Wettbewerbsstrategien gegeben, da diese Strategieformen das wohl bedeutendste Strategiefeld in der strategischen Forschungslehre bilden. Zum Abschluss werden noch die renommiertesten Schrumpfungskonzeptionen im Strategischen Management näher thematisiert. A book for which many of us have been waiting for. A work pressing the diversity of strategic management into an easy and understanding framework. After a general overview the author deals with short presentations of classical/hybrid competitive as well as endgame strategies for declining businesses. Whats refreshing in reading this book is that the author avoids using overrated theoretical info ...
