Außergewöhnliche Kommunikation? : eine kritische Evaluation des parapsychologischen Standardexperimentes zur direkten mentalen Interaktion
Aus PsyIndex: Beim parapsychologischen Standardexperiment zur direkten mentalen Interaktion zwischen lebenden Systemen werden zwei Versuchspersonen so separiert, dass jegliche bekannte Kommunikation ausgeschlossen werden kann. Die eine Versuchsperson (Sender) versucht innerhalb vorgegebener Bedingungsperioden, die andere Versuchsperson (Empfänger) zu aktivieren oder zu beruhigen. Beim Empfänger wird zeitgleich die elektrodermale Aktivität als Indikator einer allgemeinen Erregung gemessen. Ein Zusammenhang zwischen vorgegebenen Bedingungsperioden und allgemeiner Erregung wird als außersinnlicher Kommunikationseffekt unbekannter Natur gewertet. Es liegen Übersichtsarbeiten und eine Metaanalyse vor, die auf eine Existenz des Effekts hinweisen. Die kritische Überprüfung dieser Behauptung ist Gegenstand der Arbeit. Die vorhandene Literatur wird kritisch gesichtet, und methodische Schwächen werden identifiziert. In einer Metaanalyse wurden 40 Experimente zusammengefasst. Es zeigte sich eine signifikante negative Korrelation zwischen Studienqualität und Effektstärke. Daraufhin wurde der Datensatz durch Ausschluss einzelner Studien und durch eine Gewichtung nach methodischer Güte korrigiert. Insgesamt ergab sich dann eine kleine signifikante mittlere Effektstärke. Eine Metaanalyse mit 15 Studien eines ähnlichen Experiments erbrachte eine ähnliche signifikante mittlere Effektstärke. Eine Analyse der methodisch besten Studien ergab keinen signifikanten Befund. Auf der Basis der methodischen Kritik wurden zwei eigene Experimente durchgeführt. Eine Pilotstudie mit 26 Versuchspersonenpaaren diente lediglich der Evaluation verschiedener Messtechniken und statistischer Verfahren. Es zeigte sich ein überraschend hoher Effekt. Bei der folgenden Hauptstudie mit einer spezifischen Hypothese ergab sich bei 48 Versuchspersonenpaaren kein signifikanter Effekt. Zur Untersuchung der Fragestellung, ob die Nähe und Verbundenheit der Versuchspersonen zueinander einen Einfluss auf den Effekt haben, wurde ein generischer Fragebogen zur Einschätzung einer Beziehung konstruiert und an Stichproben von 73 bzw. 124 Personen) erprobt und psychometrisch validiert. Es fand sich keine signifikante Korrelation zwischen der Verbundenheit der Versuchspersonen und den Ergebnissen der Hauptstudie. Insgesamt sind die Befunde widersprüchlich. Metaanalyse und Pilotstudie sprechen für die Existenz des Effektes, die Analyse der methodisch besten Studien und die Hauptstudie dagegen. Beide Alternativen werden diskutiert. Abschließend werden die ungünstigen Ausgangsbedingungen einer beweisorientierten, experimentellen parapsychologischen Forschung dargelegt, und theoretische Konzeptionen zur Erklärung der angenommenen Effekte werden erörtert.
