Ein Beitrag zur Erhöhung des Personenschutzes gegenüber Störlichtbögen bei Arbeiten an Niederspannungsanlagen im Hausanschlussbereich
Ziel der Arbeit war die Untersuchung der Peronengefährdung durch die Wärmewirkung von Störlichtbögen bei Arbeiten an offenen Niederspannungsanlagen und, darauf aufbauend, die Ableitung geeigneter Schutzmaßmahnamen zur Reduzierung der Wärmewirkung auf ein zulässiges Maß. Durch die Nutzung der Ergebnisse der Arbeit wird eine Erhöhung des Personenschutzes bei Arbeiten an unter Spannung stehenden offenen Niederspannungsanlagen ermöglicht. Im Mittelpunkt der Untersuchungen steht dabei die Entwicklung einer Schutzeinrichtung, die eine sichere Begrenzung der Personengefährdung durch Lichtbogenkurzschlüsse (Wärmestrom) bei Arbeiten an Kabelverteiler und Hausanschlusskästen gewährleistet. Ausgangspunkt ist hierbei die Definition der Ansprüche an ein Störlichtbogenschutzsystem im Niederspannungsbereich. Dazu werden die Kurzschlussparameter in Niederspannungsnetzen bestimmt. In der Arbeit wird festgestellt, dass der konventionelle Kurzschlussschutz (Primärschutz), der durch die in   Niederspannungsanlagen eingesetzten Schutzeinrichtungen erreicht wird, keinen ausreichenden Personenschutz gegenüber  Störlichtbogenauswirkungen gewährleistet, obwohl in Anlagen der öffentlichen Versorgung wie Hausanschlusskasten, Kabelverteiler, Verteilerkästen und andere Niederspannungsverteileranlagen die Anforderung eines schnellen Ausschaltens besteht. Im Rahmen dieser Arbeit wird vorgeschlagen, durch eine schnellstmögliche Löschung des Lichtbogens (Sekundärschutzeinrichtung) die Lichtbogenenergie auf das für den betreffenden Fehlerort im Kabelverteiler und Hausanschlusskasten erforderlichen minimale Maß zu begrenzen. Der konventionelle Kurzschlussschutz des Netzes ist hierbei als Basisschutz anzusehen.  Die vorgeschlagene Sekundärschutzeinrichtung besteht prinzipiell aus einem optischen Sensor zur Erfassung des Störlichtbogens und einer Schalteinrichtung zur Lichtbogenlöschung in Form eines Kurzschließers. Das Gerät ist vor Ort an die Anlage anzuschließen. Ein entstehender Störlichtbogen wird selbst bei kleinen Fehlerströmen und kleinen Lichtbogenleistungen in kürzester Zeit erfasst und gelöscht. Bei Kurzschlussströmen, die kleiner 1 kA sind, betragen die Detektions- und Löschzeiten 20 ms; bei größeren Strömen sind diese Zeiten deutlich kleiner. Weiterhin wird im Rahmen der Arbeit dargelegt, welche Lichtbogenwirkungen (Wärmestromauswirkungen) trotz Verwendung der beschriebenen Schutzeinrichtung bestehen und  dass die verbleibenden Wärmewirkungen aus Sicht des Personenschutzes als zulässig anzusehen sind. Die vorgelegten Untersuchungsergebnisse belegen, dass die thermischen Wirkungen und verbleibende Gefährdungen von Personen durch offene Lichtbögen (Wärmestromrestwirkungen) durch den auf die Haut des betreffenden Menschen auftreffenden Wärmestrom beurteilt werden können.
