Kiosk : Entdeckungen an einem alltäglichen Ort ; vom Lustpavillon zum kleinen Konsumtempel
Kiosk - Kulturgeschichte - Kommunikation, Interaktion, Treffpunkt - Imbiss, Imbissbude, Imbissstand - Pavillon
Elisabeth Naumanns "Entdeckungen an einem alltäglichen Ort" münden in eine umfassende Kulturgeschichte des Kiosks, die nicht nur die Entstehung, Entwicklung und Erscheinungsformen dieser bedeutenden Kleinstarchitektur unter die Lupe nimmt, sondern vor allem den Blick auf den Menschen wirft, der dieses Straßenmöbel betreibt oder besucht. Ob Zeitungskiosk, Imbissbude oder Trinkhalle - der Autorin gelingt es auf faszinierende Weise, das Bedeutungsvolle im scheinbar unbedeutenden Alltäglichen zu entdecken und neue, ungewöhnliche Perspektiven einzunehmen. Am Beispiel der Berliner Kiosklandschaft entfaltet sich in den verschiedenen Kapiteln ein Stück Sozialgeschichte, in der sich die unterschiedlichsten Facetten zu einem aufregenden und spannungsreichen Bild verbinden. Diese Kultursoziologie des Kiosks besticht auf besondere Weise durch einen ebenso klaren wie präzisen, gut lesbaren Stil, der auch für Nicht-Soziologen eine interessante und auf ganz eigene Art fesselnde Lektüre verspricht. Fundierte historische Recherchen, sensible Interviews und langjährige teilnehmende Beobachtungen bieten unter anderem die Grundlage einer durchweg gelungenen "dichten" Beschreibung der vielschichtigen Kioskwelt: von der Gestaltung und Beschriftung der Döner-Bude über die Körperhaltung beim Pommesessen bis hin zur Lebensgeschichte einer Imbissbudenbetreiberin. Nicht zuletzt in dem umfassenden Tafelteil wird die dargestellte Kiosklandschaft durch unzählige internationale Beispiele ergänzt.
