Verfahren der Fertigungssteuerung : Grundlagen, Beschreibung, Konfiguration
Unternehmen mit kurzen Lieferzeiten, einer hohen Liefertreue und niedrigen Beständen wachsen schneller als die Konkurrenz und erzielen höhere Gewinne. Leider gelingt es nur wenigen Unternehmen, dieses Potential auszuschöpfen und eine wettbewerbsfähige Produktionslogistik aufzubauen. Die Ursache hierfür können ungeeignete Fertigungsstrukturen sein. Häufig liegt der Schlüssel für weitreichende Verbesserungen jedoch in der Fertigungssteuerung: Die Unternehmen verwenden entweder das falsche Fertigungssteuerungsverfahren oder sie wenden das richtige Verfahren falsch an. Das Buch richtet sich an den Praktiker in der Fertigungssteuerung oder Materialwirtschaft. Es befähigt ihn, die Eignung der vorhandenen Fertigungssteuerungsverfahren und möglicher Alternativen zu beurteilen, Schwächen in der Anwendung derVerfahren zu erkennen, Maßnahmen zur Verbesserung der logistischen Zielerreichung abzuleiten. Dadurch kann das Unternehmen häufig sehr schnell weitreichende Verbesserungen erzielen. Für Studenten, Wissenschaftler und Unternehmensberater ist das Buch ein umfassendes und fundiertes Nachschlagewerk. Es erlaubt durch seine übersichtliche Gliederung einen schnellen Zugriff auf relevante Themenbereiche. TOC:Grundlagen der Fertigungssteuerung.- Verfahren der Auftragserzeugung.- Verfahren der Auftragsfreigabe.- Reihenfolgebildung.- R?kstandsregelung.- Konfiguration der Fertigungssteuerung.-
