Objektorientierte Entwicklung von Software-Produktlinien zur Serienfertigung von Software-Systemen
Eine Software-Produktlinie umfaßt eine Gruppe von Software-Systemen, die auf Basis gemeinsam genutzter Komponenten entwickelt werden. Die Systeme entstehen aufgrund der Wiederverwendung in kurzer Zeit. Ihre Entwicklung verursacht verhältnismäßig geringe Kosten, und das Ergebnis ist von hoher Qualität. Vorteile, die eine an einzelnen Systemen ausgerichtete Softwareentwicklung nicht in vergleichbarem Maßstab erzielt. Noch einen Schritt weiter geht die generative Programmierung. Mit ihr können Systeme automatisiert aus Produktlinien generiert werden. Dazu überträgt die generative Programmierung Konzepte der aus der Automobilindustrie bekannten Serienfertigung in die Welt des Software-Engineerings. Die Automatisierung verkürzt erneut Entwicklungszeit und -kosten für Systeme aus der Produktlinie. Die bisherigen Methoden zur Entwicklung von Produktlinien berücksichtigen die generative Programmierung nicht. Statt dessen werden aus den Produktlinien manuell Systeme entwickelt. Zur Behebung dieses Umstands leistet die vorliegende Arbeit einen Beitrag. Sie stellt HyperFeatuRSEB vor, eine Methode zur objektorientierten Entwicklung von Produktlinien, aus denen Systeme automatisiert in Serie gefertigt werden können. Dazu nutzt die Methode den Hyperspace-Ansatz, eine Technik der generativen Programmierung. Bevor mit diesem Ansatz entwickelt werden kann, müssen seine abstrakten Konzepte und Begriffe auf Modellierungs- und Programmiersprachen abgebildet werden. Bisher existiert eine solche Abbildung für Java. Um mit dem Ansatz Produktlinien nicht nur zu implementieren, sondern auch zu modellieren, entwickelt diese Arbeit Hyper/UML: eine Abbildung des Hyperspace-Ansatzes auf die UML (Unified Modeling Language). Die Serienfertigung übernimmt ein eigens entworfener, für beliebige mit HyperFeatuRSEB entwickelte Produktlinien einsetzbarer Generator. Die Praxistauglichkeit der Methode untermauert eine größere empirische Fallstudie, in der eine Produktlinie für das Gesellschaftsspiel "Die Siedler von Catan" entwickelt worden ist.
