Ökonomische Überlegungen zur Bildung von Netzentgelten in der Stromwirtschaft
Die Dissertation mit dem Thema 'Ökonomische Überlegungen zur Bildung von Netzentgelten in der Stromwirtschaft' befasst sich mit der Problematik natürlicher Monopole. Seit 1998 ist der Strommarkt in Deutschland liberalisiert. Das Ziel der Liberalisierung ist, Wettbewerb und damit die Effizienz auf dem Strommarkt zu fördern. Der Strommarkt lässt sich in die Wettbewerbsbereiche Stromerzeugung und Stromvertrieb sowie die Bereiche Stromübertragung und Stromverteilung einteilen, die die Kostenstrukturen natürlicher Monopole aufweisen. Natürliche Monopole erzeugen Wohlfahrtsverluste, wenn sie nicht reguliert werden. Allerdings ist die Regulierung natürlicher Monopole kein eindeutig lösbares Problem, sondern es gibt eine Vielzahl volkswirtschaftlicher Regulierungsmodelle, wie zum Beispiel Anreiz- oder Kostenorientierte Modelle sowie betriebswirtschaftlicher Kalkulationsvorschriften, die in der Praxis verwendet werden. Die verschiedenen Theorien werden in der Arbeit dargestellt, um die Rahmenbedingungen für die Nutzung der Stromverteilnetze in Deutschland beurteilen zu können. Der Schwerpunkt liegt dabei auf der Preis- und Kostenkalkulation für Verteilnetzbetreiber. Ferner werden die 'praktischen' Auswirkungen verschiedener Kalkulationsvorschriften mit Hilfe eines Rechenmodells untersucht. Das Rechenmodell simuliert die Preiskalkulation typischer Verteilnetzbetriebe in Deutschland. Damit können die sensitiven Faktoren bei der Kosten- und Preiskalkulation in Stromverteilnetzbetrieben aufgezeigt werden, die im Rahmen der Regulierung in geeigneter Weise beachtet werden müssen. <dt.>
The dissertation 'Considerations about calculation of network prices in electricity markets' deals with the problem of natural monopolies. Since 1998 German electricity market is liberalised. The object of liberalisation is to promote competition in electricity markets. The electricity market is divided into competition parts generation and sale as well as the parts transmission and distribution of electricity, which show cost structure of natural monopolies. Natural monopolies cause welfare losses if they are not regulated. But there is no ambiguous solution of regulating natural monopolies. In fact there are various models, like incentive or cost-plus regulation, which apply in practice. The different models are pointed out in the dissertation to estimate the basic conditions of network access in Germany. Focus is given to price and cost calculation in distribution network. In addition practical effects of different calculation methods are analysed with the help of a calculation model. The model simulates typical distribution operators in Germany. With it sensitive factors in calculation network access prices are pointed out, which the regulator has to regard conveniently. <engl.>
