Think tanks versus "Denkfabriken"? : U.S. and German policy research institutes' coping with and influencing their environments ; Strategien, Management und Organisation politikorientierter Forschungsinstitute (deutsche Zusammenfassung)
Roman Herzog stellte einst die Frage, warum Politikberatung in den USA selbstverständlich ist, in Deutschland aber offenbar vielfach noch als Luxus gilt. Sind deutsche Politiker etwa in einem stärkeren Maße resistent gegen gute Berater? Think Tanks sind seit einiger Zeit zum Thema sowohl der akademischen als auch der politischen Debatte geworden. In Deutschland scheint die überwiegend öffentliche Finanzierung von "Denkfabriken" zu einem eher eliteorientierten Output zu führen. Die private Finanzierung der Think Tanks in den USA müßte demnach zu einem stärker zivilgesellschaftlichen Output führen? Diese und weitere Hypothesen werden von dem Autor eingehend untersucht. Die Studie von Braml basiert auf einer empirischen Umfrage unter 430 Think Tanks sowie ausführlichen Experteninterviews mit den Leitern der 40 einflußreichsten Institute in den USA und der BRD. Hierbei wird insbesondere auch der Frage nachgegangen, welche Faktoren die unterschiedlichen Organisationsstrukturen von Think Tanks beeinflussen.
