Risikomanagement und Risikocontrolling junger Unternehmen in Wachstumsbranchen : Konzeption eines theoriegeleiteten Handlungsrahmens für die praxisinduzierte Unternehmenssteuerung
Junge Technologieunternehmen haben in zweifacher Hinsicht "Markteintrittsbarrieren" zu überbrücken. Einerseits müssen sie in einem kurzen Zeitraum einen bestimmten Bekanntheitsgrad ihres Unternehmens bei der Zielgruppe und im Umfeld aufbauen, andererseits haben sie bei ihren Kunden die Leistungsfähigkeit ihres Produktes nachzuweisen. Ihre Wettbewerbsvorteile und -stärken resultieren aus innovativen Produkten oder aus Technologievorsprüngen. Im Rahmen der Erfolgsfaktorenforschung belegt eine Vielzahl empirischer Studien die Ursachen für die Wettbewerbsvorteile und -stärken junger Technologieunternehmen, während die Ursachen von Misserfolgen, d. h. die Untersuchung der Risikofaktoren, eine untergeordnete Rolle spielen. Innovative Unternehmensgründungen mit überdurchschnittlichen Wachstumsraten in zukunftsträchtigen Technologiebranchen schließen neben den Chancen aber auch erhebliche Risiken in Bezug auf die zukünftige Entwicklung dieses Unternehmenstyps ein. Das vorliegende Buch widmet sich dieser Problematik, indem theoriegeleitet ein auf die Besonderheiten junger Technologieunternehmen zugeschnittenes, praxisorientiertes Risikocontrolling erarbeitet wird. - Es erfolgt zunächst eine inhaltliche Begriffsbestimmung und Einordnung des Risikocontrollings für junge Technologieunternehmen. Dabei wird herausgearbeitet, dass das Risikomanagement als Funktion der Unternehmensführung und Risikocontrolling als dessen methodische Unterstützung fungiert. - Ausgehend von einer Analyse der Ausgangssituation bei jungen Technologieunternehmen wird der Fokus auf die Implementierung eines Risikomanagementsystems gerichtet. Es wird ein Vorgehensmodell für die Einführung eines Risikomanagementsystems entwickelt und ein Bewertungsansatz für die instrumentelle Ausgestaltung erarbeitet. Das Ziel dieses Bewertungsansatzes besteht in der Selektion von Instrumenten aus dem umfassenden betriebswirtschaftlichen Instrumentarium unter dem Blickwinkel einer praxisorientierten Nutzung im Rahmen des Risikomanagementprozesses. Neben der Einrichtung eines integrierten Risikomanagementprozesses, insbesondere der funktionalen, instrumentellen und institutionellen Ausgestaltung in den einzelnen Prozessphasen wird auf Bestandteile eines Risikomanagementsystems, wie das Risikomanagementhandbuch und das Risikoberichtssystem eingegangen. Abschließend werden wesentliche Veränderungen der Konzeption bedingt durch die Verstetigung des Risikomanagementprozesses zur kontinuierlichen Verbesserung des Risikomanagements behandelt. - Das Buch wendet sich an Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Controlling, Risikomanagement und Unternehmensführung. Es ist geeignet für Führungskräfte junger Technologieunternehmen sowie für Wirtschaftsprüfer und Unternehmensberater, die diese Unternehmen betreuen.
