Aufwachsen an der Grenze zweier Welten : Jugendliche aus Tijuana in Mexiko
Ein Buch über das Leben in einer mexikanischen Grenzstadt, über Träume und Wünsche von Jugendlichen, das überraschende Erkenntnisse bereithält. Ein Beitrag zur ethnologischen Jugendforschung. Auf der Basis einer Feldforschung schildert die Autorin das Leben Jugendlicher in der Grenzstadt Tijuana im Nordwesten Mexikos, die in einer von Migration und hoher Mobiltät geprägten Umwelt aufwachsen. Die Sichtweisen der Jugendlichen werden mit der Theorie der Netzwerkbeziehungen in der Migration und mit Identitätstheorien verknüpft. Vertieft wird die Studie durch die genaue Beschreibung einer Jugendkultur, des cholismo, und durch die Lebensgeschichten dreier Jugendlicher.
Ein Buch über das Leben in einer mexikanischen Grenzstadt, über Träume und Wünsche von Jugendlichen, das überraschende Erkenntnisse bereithält
