Stabilisierung von He-Ne-Lasern für die interferenzoptische Meßtechnik
Die interferenzoptische Längenmesstechnik basiert auf der Ausnutzung kohärenter Laserstrahlung, deren Wellenlänge die Maßverkörperung darstellt. Die Reproduzierbarkeit und Genauigkeit der Vakuum-Wellenlänge bestimmt die Unsicherheit der Längenmessung. Diese Dissertation beschreibt die Entwicklung und Anwendung verschiedener Verfahren zur Stabilisierung der Frequenz von He-Ne-Lasern der Wellenlänge bei 633 nm. Die Stabilisierungskennlinien werden direkt aus der Verstärkungskurve oder aus externen atomaren Übergängen z.B. von molekularem Jod abgeleitet. Die Verfahren, welche sich auf die Verstärkungskurve beziehen, sind die am weitesten verbreiteten Verfahren. Hierzu gehört das Zwei-Moden-Vergleichverfahren, das die Grundlage von stabilisierten Lasersystemen für industrielle Anwendungen darstellt und in dieser Arbeit speziell unter Ausnutzung der rückwärtigen Strahlung kommerzieller Laser untersucht wird. Die Mittenfrequenz der Verstärkungskurve wird stark von der Gaszusammensetzung bestimmt und bewirkt ein große Unsicherheit der Laserfrequenz. Aus diesem Grund müssen die Frequenzen der stabilisierten Systeme durch Frequenzvergleiche gegen einen Referenzlaser (Jod-stabilisierten Laser) bestimmt werden. Jod-stabilisierte Laser dienen als internationale Frequenzstandards und liefern höchste Reproduzierbarkeit der Wellenlänge und hervorragende Langzeitstabilität, sind jedoch nicht für die Interferometrie einsetzbar. Mit Hilfe von Frequenzregelkreisen ist es möglich, die hohe Reproduzierbarkeit und Langzeitstabilität der Jod-stabilisierten Laser auf leistungsstarke Innenspiegellaser zu übertragen.
