"Gesucht wird: Gott?" : Jugend, Identität und Religion in der Spätmoderne
Überall ist Religion. Auch religiöse Zeichen müssen als kulturelle Erscheinungen untersucht und beschrieben werden. Denn Religion ist nicht streng begrenzt auf das Religionssystem Kirche, sondern Menschen erfahren Religion durch Kunst und Kommunikationsdesign der Werbung, durch Wissenschaftsethiken und Untenehmenskulturen, durch Rechtsethiken und Bildungsgrogramme oder durch Politik und Unterhaltungskultur. Die Praktische Theologie befindet sich daher in einer doppelten wissenschaftlichen Bindung. Auf der einen Seite muss sie der kirchlichen Praxis helfen, deren religiöse Kommunikation in den Alltag zu übersetzen. Auf der anderen Seite kann und muss sie anderen Kulturwissenschaften Hilfen zu theologischen Deutungen der eigenen Arbeit anbieten.Dieser doppelten Aufgabe fühlt sich die Reihe verpflichtet. Sie wird neben Arbeiten zur Musik, zu Film und Theater u.a. grundsätzliche Beiträge zum Verhältnis von Praktischer Thologie und Kultur sowie historische Untersuchungen zu pluralen Sinnkulturen umfassen.
