Waldzustandserfassung und -monitoring mit hochauflösenden Satellitenbilddaten
Die Forstwirtschaft ist traditionell eines der wichtigsten Anwendungsgebiete der Fernerkundung. Im Gegensatz zur operationellen Nutzung analoger Luftbilder bleibt jedoch im mitteleuropäischen Raum der Praxiseinsatz von Satellitenfernerkundung hinter den technischen Möglichkeiten zurück. Es gilt, die Lücke zwischen Technologieentwicklung und praktischer Anwendung (Praxisreife) weiter zu schließen. Die Eigenschaften moderner Sensoren wecken zudem Hoffnungen, Satellitenbilddaten bald auch zur Informationsgewinnung für großmaßstäbige Planungsebenen zu nutzen (v.a. Forsteinrichtung, 1 : 10 000). In dieser Arbeit werden planungsrelevante Anwendungsmöglichkeiten sowie (gegenwärtige) Grenzen der Satellitenfernerkundung für forstliche Zwecke aufgezeigt. Im Mittelpunkt stehen die Anforderungen des Nutzers. Es werden kommerzielle Softwareprodukte, Standardverfahren sowie Daten operationeller Aufnahmesysteme hoher und mittlerer Auflösung genutzt. Zur besseren Nutzbarmachung von fernerkundeten Informationen wird ein fernerkundungs- und planungsrelevanter Systematisierungsansatz für forstliche Objektarten vorgeschlagen, der eine disziplinübergreifende und dabei weitgehend sensorunabhängige Lösung darstellt. Um praktikable und effiziente Lösungen für große Teile des Auswertungsprozesses zu erreichen, wird die wechselseitige Nutzung von Fachplanungs-, Geo- und Fernerkundungsdaten angestrebt ...
