Weil Ethik praktisch werden will : philosophisch-theologische Studien zum Theorie-Praxis-Verh채ltnis
Ethik will praktisch werden. Das gilt seit ihren Anf채ngen. Heute verlangt vor allem die Konjunktur der Angewandten Ethik eine Kl채rung dieses Anspruchs. Die praktische Relevanz der philosophischen und theologischen Ethik darf nicht einfach nur behauptet werden. Die Studie von Stephan Goertz versteht sich als Beitrag zur Selbstkritik der praktischen Vernunft. In den Blick genommen werden sowohl historische als auch gegenw채rtige Modelle der Theorie-Praxis-Vermittlung. Dabei zeigt sich, dass von einfachen Vorstellungen des Transfers der Theorie in die Praxis auch in der Ethik Abschied zu nehmen ist
