Internationales Personalmanagement : eine theoretische Betrachtung
Durch die zunehmende Internationalisierung der Unternehmen wird auch das internationale Personalmanagement immer wichtiger. Obwohl es mittlerweile eine Vielzahl an Publikationen zum internationalen Personalmanagement gibt, halten sich die Erklärungs- und Gestaltungsaussagen in Grenzen, die aus grundlegenden personaltheoretischen Ansätzen abgeleitet sind. Die Arbeit leistet einen Beitrag dazu, dieses Theoriedefizit zu reduzieren, indem spezifische Aspekte des internationalen Personalmanagements auf der Grundlage von Personaltheorien untersucht werden. Dabei finden sowohl ökonomische als auch verhaltenswissenschaftliche Theorien Anwendung, da gezeigt werden kann, dass die beiden dominanten Theorierichtungen der Personalwirtschaftslehre nicht inkommensurabel sind. Theoriegeleitete Erklärungs- und Gestaltungsaussagen erfolgen zu den personalwirtschaftlichen Aufgabenfeldern Auswahl und Beurteilung, Qualifizierung sowie Anreizgestaltung. Die Argumentation wird durch einen Bezug auf drei idealtypische Internationalisierungsmodelle differenziert, die verschiedene Konfigurationen internationaler Unternehmen abbilden
