Die Jugendbesserungsanstalten Japans : Erzeuger "totaler Bindung"
Wie ergeht es japanischen Jugendlichen in einer Besserungsanstalt? Die vorliegende Studie stellt Strukturen, Methoden und Probleme der heutigen Anstaltserziehung in Japan aus kontrolltheoretischer Sicht vor. Die Analyse der aktuellen japanischen Fachliteratur, Interviews mit dem Personal und ein kritischer Blick auf die amtlichen Statistiken bringen die Autorin zum Konzept der "totalen Bindung" - welches trotz seines rigiden Charakters und unübertragbarer Kulturspezifik durchaus Anregungen für den deutschen Jugendstrafvollzug birgt. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
