Sequential matching problem
Wir stellen das Sequential Matching Problem (SMP) vor. Das SMP beschreibt die Suche einer Folge maximaler Matchings zu einer Folge von gegebenen bipartiten Graphen, die die Anzahl der gemeinsamen Kanten aufeinanderfolgender Matchings maximiert. Eine Anwendungsbeispiel ist das Problem, Arbeitern über einen gewissen Zeitraum Jobs zuzuweisen und dabei die Jobwechsel zu minimieren. Wir analysieren verschiedene algorithmische Techniken für dieses NP-vollständige Problem. Dabei betrachten wir eine Formulierung als gemischt ganzzahliges Problem (MIP) mit einer sehr grosser Zahl von Variablen. Diese Problem lösen wir mit einem Branch&Price-Verfahren, d.h einer Kombination eines Branch&Bound Verfahrens mit einem Column-Generation-Ansatz. Hierbei verwenden wir zur Spaltenerzeugung implizites Pricing von Nichtbasisvariablen. Wir erlautern, die aus den verwendeten Branching-Regeln entstehenden Subprobleme, und gehen auf die Implementierung und die numerischen Ergebnisse ein. Schliesslich analysieren wir den Spezialfall des SMP mit zwei bipartiten Graphen. Auch dieses Problem ist NP-vollstandig. Wir stellen eine Heuristik vor, die Anzahl der gemeinsamen Kanten in den Matchings schrittweise vergrössert.
