Der Einfluss visueller Bewegungswahrnehmung auf die Steuerung von Handlungen
Im Mittelpunkt der vorliegenden Arbeit steht die Frage, wie Menschen Handlungen auf der Basis von visuell wahrgenommener Bewegungsinformation steuern. Obwohl Bewegung eine von räumlicher Position unabhängige Merkmalsdimension darstellt, geht die natürliche Bewegung eines Objektes generell mit einer Ortsveränderung über die Zeit einher. Wie repräsentieren Menschen Bewegung in ihrem kognitiven System? Wie setzen Menschen Information über Objektbewegung in Handlungsentscheidungen um? Mittels verschiedener experimenteller Paradigmen aus dem Forschungsbereich der Reiz-Reaktions-Kompatibilität wurde nachgewiesen, dass von Objektbewegung vermittelte Handlungsentscheidungen insbesondere auf der Basis von Positionsinformationen getroffen werden. Falls jedoch die Kodierung relativer Positionen nicht gelingt, scheint unser kognitives System dennoch in der Lage zu sein, aus dem reinen Bewegungseindruck Signale für die Handlungssteuerung unmittelbar abzuleiten
