Homo Sportivus : Held im Sport - sportiver Held ; Entwicklung eines integrativen Menschenbildes
Sport und Bewegung ist in den letzten Jahrzehnten für immer mehr Menschen in vielen Kulturen zu einem Lebensinhalt geworden. Als ein solcher erfährt Sport vielfältigste Ausprägungsformen und Sinngebungen. Die unterschiedlichen Möglichkeiten, Sport und Bewegungskultur zu leben, deuten auf ein umfassendes Konstrukt hin, das in dieser Arbeit erfasst und kategorisiert wird. Diese Arbeit wagt die These, dass vergangene Wirklichkeitshorizonte von Bewegung, Spiel und Sport aber auch von unterschiedlichen anderen kulturellen Fassetten menschlichen Lebens in unserer modernen, technisierten Welt ein eigenes Menschenbild zu Sport und Bewegung hervorbringen. Hierfür wird aus unterschiedlichen Menschenbildern, wie homo oecologicus, homo movens, homo ludens, homo technologicus, homo oeconomicus und homo soziologicus, ein neues Menschenbild homo sportivus entwickelt. Dieses beinhaltet evolutionsbiologische, kulturanthropologische und ethisch-moralische Aspekte und liefert ein umfassendes Bild zum sporttreibenden Menschen sowie zu ernannten Sporthelden unserer Zeit.
