Patriotismus in Deutschland : Perspektiven für eine weltoffene Nation ; mit Interviews u.a. von Ernst-Wolfgang Böckenförde, Ralf Dahrendorf, Axel Honneth und Helmut Kohl
Deutsche Patrioten und Frankreich im 18. Jahrhundert - Deutsche Patrioten zwischen Romantik, Restauration und Nationalismus - Patriotismus und der Abgrund des Totalitarismus - Patriotismus in der Bundesrepublik Deutschland - Patriotismus an der Schwelle zum 21. Jahrhundert - Die amerikanische Kommunitarismus-Debatte und ihre Implikationen für die Frage nach einem zeitgemäßen Patriotismus in Deutschland - Deutsche Erfahrungen und Einsichten zu Beginn des 21. Jahrhunderts
