Optimierung komplexer Bewegungsmuster bei Wurfbewegungen
Die Maximierung der Abfluggeschwindigkeit der Wettkampfgeräte und die Zielpräzision sind in den Sportspielen wie auch in den leichtathletischen Wurfdisziplinen von entscheidender Bedeutung für den Erfolg im Wettkampf. Obwohl die Trainingsmethoden in den letzten Jahren optimiert wurden, bleibt es einigen wenigen Athleten vorbehalten, in diesem Bereich die absolute Spitze zu stellen. Diese Unterschiede in der Güte der Bewegungsausführung sind zum großen Teil individuell determiniert auf der Grundlage einer individuell optimal ausgeprägten Bewegungskoordination. Da das klassische, programmorientierte Techniktraining nicht den gewünschten Lösungsweg darstellt, wurde in diesem Band versucht, ein systemdynamisch orientiertes, differentielles Trainingsprogramm zu entwickeln, welches, in einem sinnvollen Zeitrahmen angewendet, eine Verbesserung der Bewegungskoordination bewirken sollte. Mittels eines prozessorientierten Forschungsansatzes wurden im Anschluss die kinematischen und elektromyografischen Merkmale innerhalb einer einjährigen Trainingsstudie erfasst, wobei sich die systemdynamisch orientierte Methode im Gegensatz zur programmorientierten Trainingsmethode als effektiver erwies
