Von der Chaussee zur Schiene : Militärstrategie und Eisenbahnen in Preußen von 1833 bis zum Feldzug von 1866
Mitte des 19. Jahrhunderts und als Folge der industriellen Revolution erfasste der technische Wandel auch die Armeen Europas. Von erheblicher strategischer Bedeutung waren dabei die neuen Eisenbahnen, mit deren Hilfe die Generalstäbe erstmals größere Truppentransporte präzise planen konnten. Gerade Preußen war wegen der exponierten Lage seiner Provinzen besonders auf dieses revolutionäre Transportmittel angewiesen. Nach kurzer anfänglicher Zurückhaltung wurden ab Ende der dreißiger Jahre entschlossen die konzeptionellen und organisatorischen Voraussetzungen für eine militärische Nutzung der Eisenbahn geschaffen. Im Krieg von 1866 gegen Österreich zeigte sich dann schon deutlich, wie sich Strategie und Kriegführung durch die neue Mobilität verändert hatten
