Offener Sportunterricht: Konzepte, Defizite, Perspektiven : eine Untersuchung aus fach- und allgemeindidaktischer Sicht
"Offen Sport unterrichten!" ist eine hochaktuelle und vielgeäußerte Forderung des Schulsports. Doch obwohl entsprechende Unterrichtsansätze seit über 25 Jahren in der Theorie und Praxis des Sportunterrichts diskutiert werden, bleibt bisher weitgehend ungeklärt, was unter "Offenem Sportunterricht" zu verstehen ist, welchen Anforderungen ein solcher Utnerricht genügen muss und wie die Praxis außerhalb von Einzelstunden gestaltet wird. Mit dem vorliegenden Band wird erstmal eine umfassende Bestandsanalyse zum offenen Sportunterricht geleistet. Im ersten Teil werden hierfür Konzepte, Praxisbeispiele, empirische Ergebnisse und Entwicklungen des offenen Sportunterrichts kritisch analysiert und im Überblick dargestellt. Positive Ansätze werden ebenso aufgezeigt wie die Defizite der Debatte um offenen Sportunterricht. Die Darstellung bleibt jedoch nicht auf sportdidaktische Aspekte beschränkt. Im zweiten Teil des Buches wird ausführlich auf die allgemeindidaktischen Grundlagen und die pädagogischen, soziologischen und lernpsychologischen Hintergründe eingegangen. Auf der Basis dieser umfangreichen Betrachtungen in fachdidaktischer und allgemeindidaktischer Sicht gelingt es im dritten Teil ein theoretischen Fundament offenen Sportunterrichts sowie weiterführende Perspektiven zu erschließen. Diese münden abschließend in unterrichtserprobte Praxisbeispiele
