Effektiver Einsatz interner Verrechnungspreise : eine Untersuchung aus organisationstheoretischer Sicht
Das erklärte Ziel dieser Arbeit besteht in der Entwicklung von Empfehlungen zum effektiven Einsatz interner Verrechnungspreise aus organisationstheoreti-scher Sicht, die einer empirischen Überprüfung zugänglich sind. Anders als oftmals üblich beschränkt sich die Untersuchung nicht auf die Betrachtung entweder modellhafter oder empirischer Aspekte. Vielmehr werden beide Forschungsstrategien verwendet, um sich dem Realphänomen zu nähern. Das interessanteste Ergebnis dieser Arbeit ist sowohl aus organisationstheoretischer Sicht wie auch für den Unternehmenspraktiker das eigenständig entwickelte Modell. Aufbauend auf einem klaren Bezugsrahmen charakterisiert es zunächst relevante Wirkungen interner Markt-/Preisbeziehungen und schafft so die Grundlage für eine Effektivitätsbewertung unterschiedlicher Gestaltungsformen. Die Ergebnisse der empirischen Untersuchung tragen erstens zu einer partiellen Modellbestätigung bei und ermöglichen zweitens überraschende Einblicke. Besonders ist hier die beobachtete Tendenz zu einer Maximierung des internen Umsatzes zu nennen - es wird deutlich, dass Verrechnungspreissysteme gewöhnlich über lange Zeit gewachsene, politisch beeinflusste Regelungen sind, die neu zu beurteilen diese Arbeit ein guter Anlass sein könnte
