Die Entwicklung von Körperbewusstsein als Bildungsaufgabe
Die Orientierung der modernen westlichen Industriegesellschaften am naturwissenschaftlichen Dogma hat dazu geführt, dass der Körper als materielle Basis des lernenden Menschen auch im deutschen Bildungssystem vernachlässigt wurde. Der hiesige Körper-Fitness-Kult sowie der Anstieg der Zivilisations- und psychosomatisch bedingten Krankheiten machen dieses Dilemma deutlich. Dieses Buch beschreibt pädagogische Ansätze und Methoden, die, die Körper-Seele-Geist-Zusammenhänge beachtend, die herrschenden Vorstellungen von "Lernen" aufgeben. Es gilt, alte Disziplinierungsmuster aufzuspüren und durch eine körperfreundliche, lust- und bedürfnisachtende Pädagogik zu ersetzen. Anhand selbstreflexiver Betrachtungen zeigt die Autorin die Folgen des Schulsystems, in dem "Lernen" für Kinder heute oftmals noch heißt: sich von Eigenimpulsen entfernen, Selbstbewusstsein kränken lassen, körperliche Grundbedürfnisse und Rhythmen zurückstellen bzw. verleugnen. Schule neu zu denken heißt, mehr Sozialkompetenzen erfahrbar machen und das eigene individuelle Lernen - auch das der LehrerInnen - mehr in den Mittelpunkt rücken, denn wie sonst kann der Kreislauf der negativen Auswirkungen der Vernachlässigung wesentlicher Grundbedürfnisse und der Funktionalisierung des Körpers durchbrochen werden? Angebote zum Körpererleben für Erwachsene gibt es reichlich; im deutschen schulischen Alltag ist jedoch eine bewußte Einbeziehung der körperlichen Ausdrucks-, Empfindungs-, und Kommunikationsbedürfnisse nicht an der Tagesordnung. Diese sind jedoch elementar, nicht nur für das soziale Lernen. Die Autorin stellt diverse Methoden körperbezogenen Lernens, Ideen für Projektunterricht sowie verschiedenste Projekte aktueller Pädagogik vor, in denen Körper- und Emotionen als Basis wertgeschätzt sind. Abschluß und Aussicht der Arbeit besteht in einem Vernetzungsvorschlag auf Internet-Basis: www.kbws-portal.de - Körperbewußte Schule - ein Beitrag zur Weiterentwicklung von herkömmlicher Schule in Deutschland
