Synthese, katalytische Kreuzkupplungsreaktionen und Folgechemie neuer sigma-Organometallverbindungen und Oxalamidinatkomplexe des Palladiums und Nickels
Die in dieser Arbeit synthetisierten und vollständig charakterisierten di- und trinuclearen Tetra(organyl)oxalamidinatkomplexe des Nickels und Palladiums zeigen katalytische Aktivitäten in verschiedenen C-C-Knüpfungsreaktionen, wie z. B. der Kumada-Corriu-Kreuz-kupplung, der Heck-Reaktion, der Negishi-Reaktion und der kupferfreien Sonogashira-Reaktion. Insbesondere wird der sterische und elektronische Einfluss der unterschiedlich substituierten Oxalamidinatliganden und der Metallzentren auf die katalytische Aktivität diskutiert. Die aus Tetra(organyl)oxalamidinatkomplexen darstellbaren homoleptischen sigma-Organometallverbindungen zeigen katalytisches Potenzial bei der Aktivierung von C-Br, C-Cl und C-F-Bindungen in C-C-Kreuzkupplungsreaktionen und es werden detaillierte Aussagen zu ihrer Reaktivität getroffen. Erstmals können darüber hinaus Synthesewege zur Darstellung von Palladium(II)-Acetylidkomplexen gezeigt und die Molekülstruktur dieser Verbindungen beschrieben werden.
