Leistungsanalyse von Montagesystemen mit stochastischen Bearbeitungszeiten
Fließproduktionssysteme sind für hohe Stückzahlen ausgelegt. Die kundenindividuelle Massenproduktion verlangt jedoch flexible Produktionsanlagen, so daß verschiedene, auftragsspezifische Varianten eines Grundprodukts gefertigt werden können. Variantenabhängig schwankende Bearbeitungszeiten, Störungen und Maschinenausfälle an den einzelnen Stationen führen allerdings zu Unterbrechungen im Materialfluß, die die Leistung eines Produktionssystems mindern. Eine an sich verfügbare Station kann nicht arbeiten, wenn sie blockiert ist und fertig bearbeitete Werkstücke nicht weitergeben kann oder wenn eine vorgelagerte Station benötigte Werkstücke noch nicht geliefert hat. Das Ausmaß dieser stochastischen Effekte ist abhängig von der Anordnung eventueller Puffer zwischen den Stationen und von der stationsbezogenen Arbeitslast. Um - gemessen an den geplanten Produktionsmengen - hohe Stückzahlen zu erreichen, sind demnach Entscheidungen in bezug auf die optimale Konfiguration und Dimensionierung einer solchen Produktionsanlage zu treffen. Das vorliegende Buch beschreibt für z.B. in der Automobilindustrie typische Montagelinien, wie für eine gegebene Puffer- und Arbeitsverteilung auf die Stationen die Produktionsleistung analytisch abgeschätzt werden kann. Im Gegensatz zur Simulation kann für eine gegebene Anlagenkonfiguration "auf Knopfdruck" die Produktionsrate berechnet werden. Damit ist es möglich, das in der vorliegenden Arbeit vorgestellte Verfahren zur Leistungsanalyse im Rahmen von Optimierungsentscheidungen bei der Fabrikplanung einzusetzen. Das Buch wendet sich an interessierte Fabrikplaner in der industriellen Praxis sowie an Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre, des Wirtschaftsingenieurwesens und der Wirtschaftsinformatik mit den Schwerpunkten Produktionswirtschaft und Logistik
