Soziale Kompetenz: Psychologische Bedeutung und Beziehungen zu Intelligenz und Persönlichkeitsmerkmalen
Was verbirgt sich hinter dem Konstrukt soziale Kompetenz? Soziale Kompetenz steht für Fähigkeiten und Fertigkei-ten, mit anderen Personen interagieren zu können, kooperativ sein zu können, sich durchsetzen zu können oder allge-mein ausgedrückt, sein Leben möglichst erfolgreich meistern zu können. Trotz des großen Interesses an diesem Konstrukt und einer langen Forschungstradition gibt es bislang keine allgemein anerkannte Definition und dementsprechend auch kein standardisiertes Messverfahren, welches bezüglich seiner psy-chometrischen Güte mit anderen psychologischen Messverfahren aus den Bereichen Intelligenz oder Persönlichkeit annähernd vergleichbar ist. Im Rahmen der dieser Arbeit wurde zunächst mit Hilfe der Untersuchung impliziter Theorien sozialer Kompetenz eine verhaltensnahe Arbeitsdefinition formuliert. Anhand einer Zwillingsstichprobe wurde soziale Kompetenz videobasiert eingeschätzt. Als besonders zentral für diese Arbeit kann die multimethodale Untersuchung des Zusammenhangs zwi-schen den videobasierten Einschätzungen sozialer Kompetenz und Persönlichkeitseinschätzungen auf der Basis unter-schiedlicher Informationen, zur Klärung der Relevanz des Konstruktes soziale Kompetenz, gesehen werden. Das verhaltensgenetische Design der Studie ermöglichte zudem eine neuartige Betrachtungsweise sozialer Kompetenz. Dabei stand besonders die Untersuchung der Ätiologie der Zusammenhänge zwischen sozialer Kompetenz und Persön-lichkeit im Vordergrund. Sowohl die Ergebnisse der phänotypischen als auch der verhaltensgenetischen Analysen deuten jedoch an, dass die Rolle des Konstruktes soziale Kompetenz im Bereich der Differentiellen Psychologie eher als Metapher zu sehen ist. Ein Ersatz oder eine gleichwertige Ergänzung zu bewährten Persönlichkeitsdimensionen oder Intelligenz ist durch das Konstrukt nicht gegeben
