Neues Leben, neues Bauen : die Moderne in der Architektur der SBZ/DDR 1945-1951
Über die Architektur der frühen Wiederaufbaujahre im Osten Deutschlands ist bis heute kaum etwas bekannt. Die Vorwürfe Walter Ulbrichts und der Architekturfunktionäre gegen den "reaktionären Formalismus" - reagierten sie auf eine breite bauliche Praxis? Dieses Buch kommt aufgrund umfassender Quellenstudien und einer mehrjährigen Feldforschung in ganz Ostdeutschland zu einem überraschendem Ergebnis: In jener kurzen Zeit ist eine Vielzahl moderner Bauvorhaben verwirklicht worden. Die erste Nachkriegszeit war nicht nur von Not, Entwurzelung, Besatzungswillkür und dem heraufziehenden Kalten Krieg bestimmt, sondern auc von ernsthaften Versuchen einer Demokratisierung des Lebens. Mit Bildung einer föderalen Länderstruktur, der Bodenreform und der "Demokratischen BIldungsreform" wurden Momente von Emanzipation und sozialer Integration in den Neuaufbau eingeführt. Planungen entstanden, die über die technische Funktionserfüllung hinaus mit einem hohen Gestaltungsanspruch verbunden waren. Bemerkenswert viel Modernes wurde in allen Regionen realisiert. Dabei erwiesen sich die Moderne der zwanziger Jahre und die zeitgenössische Architektur des westlichen Auslands bis 1951 als Anregung. Protagonisten des Neuen Bauens wie Hans Scharoun, Mart Stam und Otto Haesler zählten nun wieder zu den konzeptionell aktivsten "Modernen". Doch auch jüngere Architekten wie Hermann Henselmann, Franz Ehrlich und Robert Lenz konnten ihre Vorstellungen umsetzen. An mehreren Orten wurden Institute zur Planung und Lehre gegründet, programmatisch bestimmt von den Ideen des Bauhauses. Diese spannende Phase der deutschen Architekturgeschichte wird hier an Hunderten von Beispielen aus allen Bauaufgaben, von Wohnhäusern bis hin zu Sportstätten und Kirchen, lebendig gemacht. Ein Katalog beschreibt 76 exemplarische Bauten für die Jugend. Abgerundet wird das Buch durch eine digitale Chronologie aller baupolitischen Ereignisse der Jahre 1945 bis 1951.
