Einführung in die Mikrosystemtechnik : ein Kursbuch für Studierende ; mit 49 Beispielen sowie 54 Aufgaben
Zur Erinnerung: Ein Mikrosystem ist ein integriertes, miniaturisiertes System (im Mikro- und Nanometerbereich), das elektrische, mechanische und ggf. weitere (z.B. optische, chemische, biologische, fluidische) Komponenten enthält, das durch halbleiter- und mikrotechnologische Fertigungsverfahren hergestellt wird, das sensorische, aktorische und signalverarbeitende Funktionen hat. Der hier enthaltene Vorlesungsstoff behandelt das Thema umfassend (Grundlagen, Werkstoffe, Fertigungsverfahren, Entwurf usw., unterstützt durch zahlreiche Beispiele sowie Aufgaben mit Lösungen im Internet. Die Autoren dieser Ausgabe haben bereits 1997 ein längst nicht so umfassendes Lehrbuch "Grundlagen der Mikrosystemtechnik" (ID 41/97) vorgelegt. Es gibt nur wenig Übereinstimmungen zu diesem, und es ist auch grundsätzlich nicht falsch, könnte aber dennoch durch die umfassendere Neuausgabe ausgetauscht werden. Weitere aktuelle Titel zum Thema: M. Gluck (ID 40/05), A. Mohnke (ID 29/05), "Einführung in die Mikrosystemtechnik" (ID 14/01), U. Mescheder (ID 9/01). (3)
