Kundenorientierung von Energieversorgungsunternehmen : Konzepte, Messung und Umsetzung
Energieversorgungsunternehmen (EVU) stehen nach Jahrzehnten auf geschützten Monopolmärk-ten vor der Herausforderung, kundenorientierte Konzeptionen in die Praxis umzusetzen. Obwohl die wissenschaftliche Auseinandersetzung mit dem Themenfeld Kundenorientierung mittlerweile recht umfangreich ist, wird doch immer wieder -und gerade auch in der Energiebranche- von Umsetzungsdefiziten in der Unternehmenspraxis berichtet. Ursache dafür ist, dass die Forschung zur Kundenorientierung sich häufig eng begrenzter Fragestellungen annimmt und damit der For-derung nach integrativer, praxisgerechter Betrachtung des Phänomens nicht gerecht wird. Die vorliegende empirische Arbeit schließt diese Forschungslücke und formuliert klare, wissen-schaftlich fundierte Aussagen und Gestaltungsvorschläge zur systematischen Umsetzung von Kundenorientierung in EVU. Die Arbeit wurde mit dem Dissertationspreis "Econogy 2004"des Energieinstituts Linz im Be-reich Energiewirtschaft ausgezeichnet. Autorenportrait Dr. Thomas Kilian studierte Betriebswirtschaftslehre an der Universität Lüneburg und promovierte am Lehrstuhl für Marketing und Management an der Universität Hannover. Er verfügt über umfangreiche Erfahrung in der Beratung von Energieversorgungsunternehmen und ist Autor zahlreicher energiewirtschaftlicher Fachbeiträge
