Rechtsgeschäftliche Entscheidungsfreiheit und Drohung : die englische duress-Lehre in rechtsvergleichender Perspektive
Wo liegt die Grenze zwischen hartem Verhandeln und unerlaubter Drohung? Thomas Schindler untersucht den Schutz des Verhanlungspartners vor Drohungen im englischen und deutschen Recht. Auf Grundlage einer rechtshistorisch- rechtsvergleichenden Analyse wird besonderes Augenmerk auf die Fallkonstellation einer durch Drohung mit Vertragsbruch erzwungenen Vertragsanpassung gerichtet. (Quelle: Umschlagtext des verlages).
