Bankenrevision : Entwicklungen und Herausforderungen für die Überwachung
Dr. Sören S. Abendroth zeigt in diesem Buch, welche praktischen Herausforderungen sich für die Revision aus dieser anspruchsvollen Konstellation ergeben. Er stellt die zentralen externen und internen Parameter des bankwirtschaftlichen Strukturwandels fundiert dar, insbesondere die Veränderungen der Kreditwirtschaft durch Internationalisierung, Wettbewerb und Aufsichtsrecht sowie Geschäfts-, IT- und Personalstruktur. Das Werk zeigt die konkreten praktischen Auswirkungen und Herausforderungen auf, die sich aus dieser Situation ergeben. Es beschreibt ausführlich wie die Revisoren das Spannungsverhältnis zwischen zunehmender Komplexität der Prüfungsaufgaben bei gleichzeitig steigendem Zeit- und Kostendruck bewältigen können.
