Auswahl und Steuerung externer Trainer in der betrieblichen Weiterbildung
In der Bundesrepublik Deutschland hat die betriebliche Weiterbildung in den letzten Jahrzehnten einen beeindruckenden Aufschwung genommen. Dabei hat sich in diesem schnell wachsenden Markt eine unüberschaubare Zahl kommerzieller Weiterbildungsanbieter etabliert. Für Unternehmen ist es dadurch schwierig geworden, geeignete Trainer für die betriebliche Weiterbildung zu finden und den Erfolg des Weiterbildungsprozesses zu sichern. In der vorliegenden Arbeit werden deshalb Strategien zur Auswahl und Steuerung externer Trainer für Inhouse-Weiterbildungsprozesse entwickelt. Da es „den“ Weiterbildungstyp, den es zu gestalten gilt, nicht gibt, werden theoretisch fundiert die Weiterbildungstypen STANDARDS, FOCUSES, SPECIFICS und DYNAMICS entwickelt. Für jeden Weiterbildungstyp wird anschließend eine strategische Vorgehensweise zur Auswahl und Steuerung eines externen Trainers gebildet. Die Strategien unterscheiden sich insbesondere in der Nutzung der Marktsituation, dem Setzen von Anreizen, der gegenseitigen akzeptierten Kontrolle und der Gestaltung einer kooperativen Zusammenarbeit. Abschließend wird zur Illustration der Auswahl und Steuerung externer Trainer die strategische Vorgehensweise von drei Unternehmen untersucht. Es konnte festgestellt werden, daß die Unternehmen ihre jeweilige strategische Vorgehensweise zur Auswahl und Steuerung externer Trainer weitgehend unterschiedslos vom Weiterbildungstyp einsetzten. Damit zeigte sich auch in der Praxis Handlungsbedarf zur Weiterentwicklung dieser Problematik.
