Methodische und technisch-experimentelle Untersuchungen zur Realisierung einer elektrophysiologischen Blaukanalstimulation
Die Untersuchung des Blausinns im visuellen System besitzt für verschiedene ophthalmologische Erkrankungen (Glaukom, diabetische retinale Funktionsschäden, dominant-infantile Optikusatrophien, Medikamentennebenwirkungen, Intoxikationen) eine große Bedeutung. Die Erfassung und Auswertung visuell evozierter Potentiale (VEP) bei isolierter Blaukanalstimulation kann das Potential für eine objektive Untersuchung zur Früherfassung von Blausinnschäden schaffen. Ziel der Arbeit ist es, methodische und technisch-experimentelle Beiträge für die Weiterentwicklung der Blaukanalstimulation und der simultanen VEP-Erfassung zu liefern. Ingenieurwissenschaftliche Ansätze bilden zusammen mit der Beschreibung grundlegender Prozesse der Farbwahrnehmung und der Kennzeichnung von Farbreizen in physikalischer, photometrischer und colorimetrischer Ebene die Grundlagen für die gesamte Arbeit. Die mathematische Modellierung des trichromatischen Farbensehens bildet hierbei einen Schwerpunkt. Methodische Beiträge werden zu folgenden Aspekten gegeben: Einfluss der Hintergrundbeleuchtung, Anwendung von Farbmodellen zur Realisierung der Silent-Substitution-Technik, Optimierung der Spektraleigenschaften der Lichtquellen für Hintergrund und Stimulus, Untersuchung der Aussagekraft photometrischer Kenngrößen bei Blaukanalstimulation, Verbesserung der Blau-auf-Gelb-Stimulation mit moduliertem Hintergrundlicht, Einordnung der äquiluminanten Stimulation, Nutzung der Ergebnisse der Ganzfeldstimulation für lokale Untersuchungen, die Unabdingbarkeit spektroradiometrischer Messungen. Eine konkrete Realisierung eines Forschungsmessplatzes für Monitor- und Ganzfelduntersuchungen zeigt die Kennzeichnung der verwendeten Farbreize in physikalischer, photometrischer und colorimetrischer Ebene. Anhand internationaler Normen wird eine Einschätzung der Netzhautgefährdung für diesen Messplatz gegeben. Die experimentellen Beiträge untersuchen die Realisierbarkeit und die Praktikabilität der vorgeschlagenen Methoden. Signalantworten des Blaukanals sollen im VEP-Signal eindeutig identifiziert und wichtige Einflussfaktoren demonstriert werden. Folgende Aspekte werden behandelt: orientierende Untersuchungen mit Musterstimulation, Realisierung einer Flash-Stimulation mit Silent-Substitution-Technik, Realisierung einer multifokalen Blaukanaluntersuchung, Einfluss der Pulsbreite, der Stimulus- und Hintergrundleuchtdichte bei Blau-auf-Gelb-Stimulation, partielle Substitutionsmethoden und äquiluminante Stimulation, Einfluss der Stäbchenaktivierung, Stimulation in Bezugsebenen mit zwei verschiedenen Blaulichtquellen (physikalisch, photometrisch, colorimetrisch). Die erzielten Ergebnisse münden in Vorschläge für den Einsatz in klinischen Untersuchungen.
