Analyse der Wirkungen unterschiedlicher Systeme von direkten Transferzahlungen unter besonderer Berücksichtigung von Bodenpacht- und Quotenmärkten
Die vorliegende Arbeit untersucht die Allokations-, Einkommens- und Verteilungseffekte unterschiedlicher Ausgestaltungsoptionen gekoppelter und entkoppelter Direktzahlungssysteme. Besonderes Augenmerk wird auf die Auswirkungen auf den für die Landwirtschaft bedeutenden Faktormärkten für Boden und Milchquoten gerichtet. Für die Analyse wird das komparativ-statische mathematische Programmierungsmodell FARMIS, das auf der Basis von repräsentativen Betriebsgruppen eine Ex-ante-Analyse der Wirkungen von Politikalternativen erlaubt, angepasst und erweitert. Die Modellergebnisse zeigen, dass durch die Entkopplung von Direktzahlungen ein signifikanter Einfluss auf die Produktionsentscheidungen in der Landwirtschaft ausgeübt wird. Die auftretenden Lenkungseffekte sind vor allem als eine Korrektur der Allokationsverzerrungen, die unter den Rahmenbedingungen der Agenda 2000 hervorgerufen werden, zu verstehen. Vergleichbare Allokationseffekte sowohl in Bezug auf die Wirkungsrichtung als auch auf die Größenordnung ergeben sich für die entkoppelten Direktzahlungssysteme mit Flächenbindung. Im Vergleich dazu tritt bei einer vollständigen Entkopplung der Direktzahlungen ohne jegliche Flächenbewirtschaftungsauflagen eine starke Verringerung der Flächennutzung auf. (...) (Quelle: Verlag)
