Mobiliarsicherheiten in Deutschland und Polen : Sicherungseigentum - Registerpfand - Kollisionsrecht
Ulrich Ernst vergleicht deutsches Sicherungseigentum mit Sicherungseigentum und Registerpfand in Polen im materiellen Recht sowie in Zwangsvollstreckung und Insolvenz. Beispielhaft für das wirtschaftlich immer wichtigere deutsch-polnische Verhältnis untersucht er auch die mit der Ausfuhr von Sicherungsgut ins Ausland verbundenen Rechtsfragen. Aufgrund vertiefter dogmatischer Analyse liefert der Autor konkrete Antworten für die Praxis. (Quelle: Umschlagtext des Verlages).
