Naturpolitik in der Bundesrepublik : Ideenwelt und politische Verhaltensstile in Naturschutz und Umweltbewegung 1950 - 1980
Das Buch besteht aus zwei Hauptteilen. Die erste Hälfte ist der "vorökologischen Zeit" gewidmet, den 1950er- und 1960er-Jahren; die zweite Hälfte behandelt die 1970er-Jahre. Innerhalb der beiden Hauptteile geht Engels jeweils in drei Schritten vor: Er betrachtet zunächst die entscheidenden Akteure, sodann deren Ideenwelt und Programmatik, schließlich - anhand ausgewählter Umweltkonflikte - die Protestformen.
