Glaubwürdigkeit der Geldpolitik : eine empirische Analyse unter besonderer Berücksichtigung der Europäischen Zentralbank
Die vorliegende Studie wurde von Sandra Hamella, geb. Waller, wa¨hrend ihrer Ta¨tigkeit als wissenschaftliche Mitarbeiterin im ifo Institut fu¨r Wirtschaftsforschung, Mu¨nchen, begonnen und im Sommer 2005 an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakulta¨t der Universita¨t Regensburg als Dissertation angenommen. Gegenstand ist eine Analyse der Glaubwu¨rdigkeit der Geldpolitik mit Hilfe von qualitativen Befragungsdaten. Besonderes Augenmerk liegt dabei auf der Untersuchung der Glaubwu¨rdigkeit der Europa¨ischen Zentralbank (EZB), die als vergleichsweise junge Institution Reputation aufbauen muss. Grundlage der Arbeit ist eine im Rahmen des World Economic Survey des ifo Instituts fu¨r Wirtschaftsforschung, Mu¨nchen, durchgefu¨hrte Befragung unter 500 Experten in OECD-La¨ndern, in der aktuelle wirtschaftstheoretische Fragestellungen empirisch untersucht werden. In methodischer Hinsicht basiert die Studie im Wesentlichen auf einer deskriptiven Analyse des Datenmaterials. Der Auswertung der Daten gehen eine ausfu¨hrliche U¨bersicht u¨ber die wirtschaftswissenschaftliche Literatur zur Geldpolitik in den letzten zwanzig bis dreißig Jahren, eine modelltheoretische Darrstellung der Grundlagen der Analyse, eine Aufstellung der wichtigsten empirischen Arbeiten zur Glaubwu¨rdigkeit der Geldpolitik sowie eine kritische Wu¨rdigung des Befragungsinstrumentariums voraus.
Die vorliegende Studie wurde von Sandra Hamella, geb. Waller, während ihrer Tätigkeit als wissenschaftliche Mitarbeiterin im ifo Institut für Wirtschaftsforschung, München, begonnen und im Sommer 2005 an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Regensburg als Dissertation angenommen. Gegenstand ist eine Analyse der Glaubwürdigkeit der Geldpolitik mit Hilfe von qualitativen Befragungsdaten. Besonderes Augenmerk liegt dabei auf der Untersuchung der Glaubwürdigkeit der Europäischen Zentralbank (EZB), die als vergleichsweise junge Institution Reputation aufbauen muss. Grundlage der Arbeit ist eine im Rahmen des World Economic Survey des ifo Instituts für Wirtschaftsforschung, München, durchgeführte Befragung unter 500 Experten in OECD-Ländern, in der aktuelle wirtschaftstheoretische Fragestellungen empirisch untersucht werden. In methodischer Hinsicht basiert die Studie im Wesentlichen auf einer deskriptiven Analyse des Datenmaterials. Der Auswertung der Daten gehen eine ausführliche Übersicht über die wirtschaftswissenschaftliche Literatur zur Geldpolitik in den letzten zwanzig bis dreißig Jahren, eine modelltheoretische Darrstellung der Grundlagen der Analyse, eine Aufstellung der wichtigsten empirischen Arbeiten zur Glaubwürdigkeit der Geldpolitik sowie eine kritische Würdigung des Befragungsinstrumentariums voraus.
