Alltägliche Gesellschaft : Netzwerke alltäglicher Lebensführung in einer großstädtischen Wohnsiedlung
Wie vergesellschaften sich Individuen in ihrem Alltag? Wie bilden und erhalten sie soziale Netzwerke? Wie entsteht dabei aus unzählbaren Einzelhandlungen das Gefüge der Gesellschaft? Diesen Fragen geht die Autorin des Buches auf Grundlage umfangreichen empirischen Materials, darunter zahlreichen Tiefeninterviews, nach. Das Buch zeichnet nach, wie Gesellschaft über viele Einzelakte der handelnden Menschen 'bottom-up' entsteht. Im Mittelpunkt stehen die Individuen und 'ihre' jeweiligen Gesellschaften von Familie, Freunden und Verwandten, von Beziehungen am Arbeitsplatz und am Wohnort. Gezeigt wird, in welchem Verhältnis diese 'kleinen Gesellschaften' des Alltages zur Gesellschaft insgesamt stehen und wie sie sich gegenseitig beeinflussen.
