Geschlecht und Männlichkeit : soziologische Theorie und kulturelle Deutungsmuster
Das Buch diskutiert zunächst soziologische Konzepte für eine Theorie der Männlichkeit. Das Konzept des männlichen Geschlechtshabitus wird entwickelt. Anschließend werden in einem empirischen Teil kulturelle Deutungsmuster von Männlichkeit und kollektive Orientierungen von Männern auf der Grundlage einer Literaturanalyse und von Gruppendiskussionen rekonstruiert. - Theorie: Geschlecht und Männlichkeit im soziologischen Diskurs - Geschlecht: Soziale Rolle oder soziale Konstruktion? Frauenforschung und Männerstudien - Empirie: Geschlecht und Männlichkeit in den Diskursen der Männer - Multioptionale Männlichkeiten? - Kollektive Orientierungen und existentielle Hintergründe - Freisetzung aus Traditionen? ,Krise' des Mannes?
