Entwicklung einer nutzerorientierten Benutzungsschnittstelle zur Förderung und Flexibilisierung von individualisierten Lernprozessen im virtuellen Lernraum
Die aktuelle Forschung im Bereich technologiebasierten Lernens ist stark von Internet-Entwicklungen dominiert. Neben Web-Based Learning als ein zeitgemäßer Ansatz für die virtuelle Lehre erscheinen in jüngster Zeit integrierte Lernplattformen, genannt auch virtuelle Lernräume, als eine konsequente Weiterentwicklung. Eine neue Tendenz für die virtuelle Lehre betrifft das mobile Lernen, dessen Hauptmerkmal die allgemeine Verfügbarkeit ist. Es entstehen komplexe Bedingungen, welche die Ansprüche an Orts- und Zeitunabhängigkeit, Flexibilisierung des Zugangs zu digitaler Information, Dezentralisierung der Informationsbereitstellung sowie Personalisierung des Lernprozesses widerspiegeln. Die vorliegende Dissertation ist in den Bereich internetbasierter Bildungstechnologien einzuordnen. Sie stellt Richtlinien zum Entwurf und zur Umsetzung technologischer Modelle für die virtuelle Lehre vor, die sich auf individuelle Nutzerunterschiede hinsichtlich Benutzungsstrategien, Selbststeuerung und Lernverwaltung beziehen. Nach einer Beleuchtung des konzeptionellen Hintergrunds und des Stands der Technik sowie aufkommender Tendenzen im bildungstechnologischen Bereich beschreibt diese Dissertation die Konzeption, Implementierung und Evaluation des virtuellen Lernraums Educational Media. Eine kurze Gesamtanalyse sowie ein Ausblick auf geplante zukünftige Entwicklungen runden die Betrachtungen ab. Die technische Realisierung des nach nutzerorientierten Gesichtspunkten entwickelten Systems beruht auf dem Mehrkomponentenprinzip. Die Client-Server-Anwendung wird unter Anwendung des HTTP-basierten Ansatzes umgesetzt. Das Systemmodell der Grundkomponente Lernumgebung erfasst das komplexe Zusammenwirken konzeptueller Aspekte bezüglich Interaktions- und Navigationsstrategie, Zugang zur multimedialen Basis, Datenorganisation und die Abbildung dieser Elemente auf der Benutzungsschnittstelle. Das System bewirkt eine durchgängige Trennung von Inhalt, Präsentation und Systemlogik. Der im Rahmen dieser Dissertation realisierte Ansatz stellt einen wesentlichen Beitrag zur Förderung und Flexibilisierung von Lernaktivitäten in Lehr-/Lernsystemen dar. Er ermöglicht einen effektiven Zugang zu Information in hypermedialer Tiefe und in multiplen Dimensionen (Raum, Zeit, verteiltes Wissen) sowie eine zweckmäßige Informationsdarstellung unter Nutzung multipler Repräsentationen.
