Die Politik Kaiser Justinians I. gegenüber den Monophysiten
Die Arbeit umfasst die Periode zwischen den Jahren 512 und 571 mit dem Schwerpunkt auf der Regierungszeit Justinians des Grossen von Byzanz (527-565). In der Arbeit wird ein wichtiger Aspekt der Kirchenpolitik des Kaisers behandelt, naemlich die Politik gegenueber den Monophysiten - der groessten nicht-orthodoxen religioesen Gruppierung im byzantinischen Reich der 5-6. Jahunderte. Es werden aufgrund aller relevanten Quellen die Massnahmen des Kaisers untersucht und ihre Ziele aufgeschlossen. Die Rolle des Kaisers, sowie die Grundlagen und Eigenart seiner Politik und ihr Einfluss auf die spaetere Entwicklung der Kirchenpolitik im byzantinischen Reich werden eingehend beschrieben und eingeschaetzt.
