"Ich weiß nicht, wo da Religion anfängt und aufhört" : eine empirische Studie zum Zusammenhang von Lebenswelt und Religiosität bei Singlefrauen
Annegret Reese untersucht im vorliegenden Band, wie kinderlose Singlefrauen um die 40 Jahre ihr Leben gestalten und bewältigen. Es gibt immer mehr Frauen, die jenseits traditioneller Rollenmuster (Mutter, Ehefrau, Hausfrau) - freiwillig oder unfreiwillig - als Alleinlebende um ihre gesellschaftliche Akzeptanz ringen und nach einer neuen Identität suchen. Wie sehen diese Frauen sich selbst, wie bewältigen sie ihr Leben, in welchem Ausmaß und in welcher Form spielen Religion und Religiosität dabei eine Rolle?
