Wissenschaftliche Politikberatung in den 60er Jahren : die Studiengruppe für Systemforschung, 1958 bis 1975
Technikfolgenabschätzung (technology assessment) ist in der Bundesrepublik Deutschland seit Jahren etabliert und institutionalisiert. Sie versteht sich sowohl als systemanalytisch ausgerichtetes wissenschaftliches Verfahren als auch als wissenschaftsgestützte Politikberatung. Eine wichtige Grundlage für die Institutionalisierung wie für die inhaltliche Ausrichtung der Technikfolgenabschätzung in Deutschland hat die Heidelberger "Studiengruppe für Systemforschung" (SfS) gelegt, die in der Zeit zwischen 1958 und 1975 als eigenständige Institution existierte und die ein direkter Vorläufer des Instituts für Technikfolgenabschätzung und Systemanalyse (ITAS) des Forschungszentrums Karlsruhe ist. Anliegen der Studie ist es, die Zeit des Bestehens und Wirkens der Studiengruppe darzustellen, jedoch nicht als "reine", "enge", interne Institutionengeschichte, sondern als Untersuchung der Interaktionen zwischen der Studiengruppe und dem sich in jenen Jahren in der BRD nachhaltig verändernden Beziehungsgeflecht von Wissenschaft, Forschung, Politik und Gesellschaft. Damit werden exemplarisch aus historischer Perspektive Entwicklungsfaktoren und -bedingungen wissenschaftlich gestützter Politikberatung untersucht. Insgesamt ist diese Rekonstruktion wissenschaftlicher Verfahrensweisen und interner wie externer Rahmenbedingungen für Verwissenschaftlichungsprozesse der Politik auch unter gegenwärtigen Nachfragebedingungen von Bedeutung. (ICA2)
