Zum Pfadverlust bei automatischer Testdatengenerierung mit dem Verkettungsansatz
Wegen der anerkannten Wichtigkeit des Testens von Software kommt Verfahren wie dem Verkettungsansatz ("Chaining Approach"), welche Testdaten für ein Programm automatisch erzeugen, eine hohe Bedeutung zu. Es wird ein präziser Begriffsapparat aufgebaut, der eine formale Untersuchung dieses Verfahrens erlaubt. Dies führt zur Identifikation der Eigenschaft des so genannten Pfadverlustes, dessen Auftreten die Erfolgsaussichten des Verkettungsansatzes mindert. Es werden Bedingungen für das Ausbleiben eines Pfadverlustes hergeleitet und Ursachen für dessen Auftreten systematisch analysiert. Abschließend wird eine Erweiterung des Verkettungsansatzes vorgeschlagen, die einen durch umgehbare Problemknoten verursachten Pfadverlust vermeidet.
