Der sogenannte Haftungsdurchgriff im deutschen und englischen Recht : Unterkapitalisierung und Vermögensentzug
Jörg Mülhens untersucht vor dem Hintergrund der jüngsten Rechtsprechung die aktuellen Fragen der Haftung der Gesellschafter einer deutschen GmbH und der englischen private company limited. Dabei werden Haftungsfragen in den Vordergrund gestellt, die mit dem Finanzierungsverhalten der Gesellschafter im Zusammenhang stehen und vor allem am Rande der Insolvenz von Bedeutung sind. (Quelle: Umschlagtext des Verlages).
