Wettbewerbsföderalismus : zur Reform des deutschen Bundesstaates nach australischem Vorbild
Am Beispiel des Föderalstaates Australien wird gezeigt, wie eine Reform des Deutschen Bundesstaates zu sinkender Arbeitslosigkeit und steigendem Wirtschaftswachstum führen kann. Im Mittelpunkt stehen dabei die Finanzverfassung, der Länderfinanzausgleich, die Bedeutung des Bundesrates, das Gesetzgebungsverfahren und die Kompetenzen für die Verwaltung. Es wird ein Vorschlag zur Neuformulierung der relevanten Teile des Grundgesetzes gemacht. (Quelle: Verlag / Umschlagtext).
