Kreisleiter der NSDAP in Schleswig-Holstein : Lebensläufe und Herrschaftspraxis einer regionalen Machtelite
"Den ehemaligen NS-Funktionsträgern, ... fehlte in aller Regel jegliches Unrechtsbewusstsein, als sie sich nach 1945 für ihr Handeln und Tun zu rechtfertigen hatten. Sie begriffen sich als eine zu Unrecht verfolgte Schicksalsgemeinschaft und aktivierten ... regelrechte Vertuschungsnetzwerke. Selbst nach ihrer Rückkehr in die bundesrepublikanische Gesellschaft hielt ein kleiner Zirkel der ehemaligen Gauclique einen zumindest losen Kontakt." Zu diesem Schluss kommt Sebastian Lehmann in seiner faktenreichen Untersuchung über das NSDAP-Kreisleiterkorps und dessen Herrschaftspraxis in Schleswig-Holstein. Sie beleuchtet die Biographie von 82 Männern, die in der Zeit zwischen 1927 und 1945 Kreisleiter in Schleswig-Holstein waren. Das sorgfältig erstellte, gewichtige Buch, das sich auf eine Fülle von Quellenmaterial stützt, dokumentiert erstmals für ganz Schleswig-Holstein die Geschichte der NSDAP einschließlich der Vor- und Nachgeschichte seiner Protagonisten und kann zugleich als biographisches Handbuch zur NS-Zeit in der "Nordmark" genutzt werden. Ein wichtiger Titel zur regionalen Geschichtsforschung, wie andere Titel der IZRG-Reihe. (S. Gülck)
