Der Hinduismus : Glaube, Geschichte, Ethos
Der Autor, Doktor der Theologie, der auch Indologie studiert hat, möchte mit seinem voluminösen und trotzdem verständlichen Werk Glaube, Geschichte und Ethos des Hinduismus den Lesern näher bringen. Es steht in der Tradition der von Hans Küng verfassten Gesamtdarstellung der Weltreligionen (vgl. zuletzt BA 1/05). Der Hinduismus besteht auch für den Autor aus mehreren Kulten. Er unterscheidet in der Geschichte 6 Paradigmen: die vedische Periode, die asketischen Reformer, die klassische Zeit, die Zeit des Übergangs, der moderne Hinduismus und das postmoderne Paradigma. Buddhismus und Jainismus werden ausführlich im Kapitel über die asketischen Reformer besprochen. Die Ikonografie der klassischen Hindugötter und die brahmanisch-orthodoxe Scholastik sind Themen der klassischen Periode. Der Hinduethos zwischen Tradition und Moderne wird u.a. im letzten Kapitel behandelt. Die interessante Darstellung wird vor dem sehr knappen Titel von V. Narayanan (BA 1/06) empfohlen
