Wissenschaftliche Produktionsgemeinschaften : die soziale Ordnung der Forschung
Wissenschaftliche Gemeinschaften produzieren aufeinander aufbauende Beiträge, obwohl ihre Mitglieder nur unvollkommen übereinander informiert sind. Der Autor erklärt dieses Phänomen damit, dass einzelne Wissenschaftler zwar autonom forschen, sich aber in ihren Entscheidungen am gemeinsamen Arbeitsgegenstand orientieren. Er rekonstruiert die Entstehung dieses Mechanismus in der Zeit der wissenschaftlichen Revolution des 16. und 17. Jahrhunderts und beschreibt sein Wirken in den Produktionsgemeinschaften des 21. Jahrhunderts. Gliederung: 1. Die soziale Ordnung wissenschaftlicher Gemeinschaften als Forschungsproblem. - 2. Wie wird wissenschaftliches Wissen produziert? (2.1 Analyserahmen. - 2.2 Wie entstehen Forschungsaufgaben für individuelle Produzenten? - 2.3 Die Abgleichung von laufenden Arbeitsprozessen. - 2.4 Integration der Beiträge - Formulieren eines lokalen Angebots. - 2.5 Integration der Beiträge - Die Verwendung von Angeboten. - 2.6 Mitgliedschaft in wissenschaftlichen Gemeinschaften und die Lösung des Motivationsproblems. - 2.7 Idealtyp und Realität kollektiver Wissensproduktion). - 3. Wie entstehen wissenschaftliche Gemeinschaften? (3.1 Die Entstehung wissenschaftlicher Gemeinschaften als interdisziplinäres Problem. - 3.2 Ausgangssituation. - 3.3 Die Herausbildung der notwendigen Bedingungen für die kollektive Wissensproduktion. - 3.4 Die Entstehung gemeinschaftlicher Produktion). - 4. Verallgemeinerungen (4.1 Produzierende Gemeinschaften. - 4.2 Kollektive Produktionssysteme. - 4.3 Gemeinschaften). - 5. Anwendungen (5.1 Vergemeinschaftung durch "e-science". - 5.2 Hybridisierung von Produktionsgemeinschaften und Märkten durch intellektuelle Eigentumsrechte. - 5.3 Evaluationen als neue Rückkopplungsschleifen in der Wissenschaft). - 6. Zusammenfassung der Antwort und neue Fragen (HoF/Text übernommen)
