Methodenanalyse und -optimierung der Impedanzplethysmographie zur Diagnostik kardialer und arterieller Erkrankungen
Wesentliche Ziele der Dissertation sind die Bestimmung und Optimierung der klinischen Anwendbarkeit der Impedanzplethysmographie für die Diagnostik kardialer und arterieller Erkrankungen. Es wird herausgearbeitet, dass die impedanzplethysmographische Bestimmung physiologischer Parameter weithin umstritten ist. Hingegen ist das therapiebegleitende Monitoring allgemein anerkannt. Aus der Literatur sind zur impedanzkardiographischen Diagnostik kardiovaskulärer Erkrankungen in der Regel nur qualitative Aussagen bekannt. Bei der peripheren Anwendung der Impedanzplethysmographie finden sich in der Mehrzahl Veröffentlichungen, welche die Fähigkeit zur Diagnostik der peripheren arteriellen Verschlusskrankheit (paVk) auch quantitativ belegen. Zur Quantifizierung des diagnostischen Potenzials zur Früherkennung kardiovaskulärer Erkrankungen wurden im Rahmen einer klinischen Studie in der Klinik für Thorax, Herz- und Gefäßchirurgie am Klinikum Fulda 118 thorakale und periphere Impedanzmessungen an 85 Patienten durchgeführt. Ferner wurden 18 Probanden untersucht. Die Ergebnisse dieser Arbeit zeigen, dass die Früherkennung der Mitralklappeninsuffizienz mit Hilfe der Impedanzkardiographie gut erfolgen kann. Die Klassifikationsergebnisse weisen eine Sensitivität (Se) von 82% und eine Spezifität (Sp) von 94% auf. Ferner kann zum Einsatz in der Diagnostik der koronaren Herzkrankheit zugeraten werden (Se=95%, Sp=94%). Entgegen den Ausführungen in der Literatur erscheint eine Diagnostik von Aortenklappenvitien nicht möglich (Se<35%, Sp=8090%). Die impedanzplethysmographische Frühdiagnostik der paVk sollte unbedingt befördert werden (Se=100%, Sp=93%), insbesondere wegen der Einführung einer Methodik, welche durch Analyse der peripheren Zustandskurve zum ersten Mal eine von Messbedingungen unabhängige impedanzplethysmographische Untersuchung ermöglicht. Darüber hinaus wird die bisher unbekannte Methode Similarity-Averaging beschrieben, die das Anwendungsgebiet der Impedanzkardiographie auf Patienten mit absoluter Arrhythmie erweitert.
