Zur Relevanz multinationaler Unternehmen im Globalisierungsprozess : Darstellung, wettbewerbspolitische Problematik und Lösungsansätze
Multinationale Unternehmen stellen eine der treibenden Kräfte der Globalisierung dar. Sie sind in allen Regionen der Welt mit Wertschöpfungsaktivitäten tätig und damit maßgeblich am weltweiten Austausch von Gütern und Dienstleistungen beteiligt. Damit tragen multinationale Unternehmen einerseits dazu bei, die Voraussetzungen für globale Wohlstandssteigerungen entscheidend zu verbessern. Andererseits lässt sich angesichts der weltweiten Präsenz multinationaler Unternehmen und ihrer umfangreichen finanziellen, organisatorischen und personellen Ressourcen nicht ausschließen, dass sie in der Lage sein können, Marktmacht gegenüber Wettbewerbern und einzelnen Nationalstaaten auszuüben. Deshalb wird in dieser Arbeit untersucht, ob multinationale Unternehmen eine Gefahr für den globalen Wettbewerb darstellen und wie die Wettbewerbspolitik, sowohl national als auch international, der internationalen Marktmacht multinationaler Unternehmen begegnen kann.
