Versöhnte Vernunft : eine Studie zur systematischen Bedeutung des Rechtfertigungsgedankens für Kants Religionsphilosophie
Kants ReligionsphilosophieImmanuel Kants Religions-, Moral- und Geschichtsphilosophie kann nur dann als systematische Einheit verstanden werden, wenn die zentrale Bedeutung des Rechtfertigungsgedankens in seinem Werk berücksichtigt wird.Kants Lehrsatz des radikalen Bösen führte zu einer Reformulierung des Erbsündegedankens der christlichen Tradition. Gleichzeitig spricht er von der Freiheit aus praktischer Vernunft. Für Kant steht der Mensch in einer Spannung zwischen den Polen des Bösen und der Vernunft. Diese Spannung kann nach Kant nur durch religiösen Vollzug aufgelöst werden, der Freiheit ermöglicht.Heit gibt Aufschluss darüber, welches Verhältnis Kant zwischen Vernunft, Freiheit und Glaube des Menschen und dem Postulat eines erlösenden Gottes sieht. Der Autor erklärt, was "Rechtfertigung" für den Gedanken der Vollendung des Einzelnen und der Menschheit bedeutet. Durch die Rekonstruktion von Kants Philosophie werden die Unterschiede der reformatorischen und der katholischen Vorstellung von Rechtfertigung erklärbar. - Immanuel Kants Religions-, Moral- und Geschichtsphilosophie kann nur dann als systematische Einheit verstanden werden, wenn die zentrale Bedeutung des Rechtfertigungsgedankens in seinem Werk berücksichtigt wird. - Immanuel Kants Religions-, Moral- und Geschichtsphilosophie kann nur dann als systematische Einheit verstanden werden, wenn die zentrale Bedeutung des Rechtfertigungsgedankens in seinem Werk berücksichtigt wird.
