Die Sitzverlegung der Europäischen Aktiengesellschaft
Wolf-Georg Ringe untersucht die neue gemeinschaftsweit gültige Rechtsform der Europäischen Aktiengesellschaft (,Societas Europaeaʿ), die es europäischen Großunternehmen erstmals erlaubt, eine gemeinschaftsweit einheitliche Unternehmensverfassung zu wählen. Als ,Flaggschiffʿ des Binnenmarktes ist die Möglichkeit, innerhalb der EG den Sitz der Gesellschaft grenzüberschreitend zu verlegen, ein besonderer Vorteil dieser neuen Rechtsform. (Quelle: Umschlagtext des Verlages).
