Convexity properties of moment maps of real forms acting on Kählerian manifolds
Es sei X eine kompakte zusammenhängende Kähler-Mannigfaltigkeit mit einer holomorphen Wirkung einer komplex reduktiven Lie-Gruppe, so dass die Wirkung der maximal kompakten Untergruppe U Hamiltonsch ist, d.h. es existiert eine Impulsabbildung für diese Wirkung. In der vorliegenden Arbeit betrachten wir Projektionen dieser Impulsabbildung auf Unterräume, die zu kompatiblen reellen Untergruppen G der obigen komplexen Lie-Gruppe zugeordnet sind. Insbesondere interessieren wir uns für Konvexitätseigenschaften des Bildes dieser neuen Abbildung. Ein Hauptresultat ist ein Konvexitätssatz im integral projektiven Fall für beliebige abgeschlossene G-stabile irreduzible semialgebraische Teilmengen des projektiven Raumes. Als Spezialfälle erhalten wir klassische Konvexitätssätze von Guillemin-Sternberg und Mumford, sowie Konvexitätsausagen für komplexe Fahnenmannigfaltigkeiten.
