Automatisierung dienstorientierten Rechnens durch semantische Dienstbeschreibungen
Dienstorientierte Architekturen werden dann ihr volles Potenzial entfalten, wenn es gelingt, Dienste automatisch zur Laufzeit einzubinden. Ziel dieser Dissertation war die Schaffung einer daf체r geeigneten semantischen Dienstbeschreibungssprache. Ihr Ansatz ist es, die Basis der Sprache in zwei Teile zu zerlegen: einen leichtgewichtigen Teil zur Erfassung des Dom채nenwissens sowie zus채tzliche Elemente zur Erfassung der Charakteristika von Diensten. Es entstehen so Beschreibungen, die die erreichbaren Zust채nde von Diensten in den Mittelpunkt stellen und sich so effizient vergleichen lassen.
