Hospiz - Lehr- und Lernort des Lebens
Das Curriculum "Klug und endlich leben" bietet methodische Ansätze, anhand derer Menschen über eine bewußte Lebensführung angesichts der Endlichkeit miteinander nachdenken und nachspüren, zweifeln und staunen können. Die Zielsetzung besteht darin, einen Beitrag zu einem Orientierungswissen zu leisen, mit dem das Individuum zur Arbeit an einer klugen Lebensführung befähigt und unterstützt wird. Exemplarisch geschieht dies anhand der Auseinandersetzung mit Lebenszeit, Beziehungen und Selbstsorge. Es geht darum, mit fundiertem Wissen und sittlicher Einsicht das eigene Potential des Menschseins zu erkennen. Die Lerneinheiten verstehen sich insofern als Wegweiser, um dem Einzelnen eine Hilfe für individuelles "Zu-sich-selbst-Kommen" zu sein. Diese Wegweiser bieten - exemplarisch für verschiedene Lebensbereiche - ein Orientierungswissen, das Intellekt, Sinne und Emotionen gleichermaßen ansprechen will.
