Nachweis der geografischen Herkunft von Pistazien anhand der Stabilisotopenverhältnisse
Im weltweiten Pistazienhandel kommt es immer wieder zu Verfälschungen, weil iranische Pistazien umetikettiert und als teurere, amerikanische Ware verkauft oder amerikanischen Pistazien beigemischt werden. Dadurch wird der Verbraucher nicht nur gemäß §11 des LFGBs getäuscht, sondern evtl. sogar gesundheitlich gefährdet. Iranische und auch türkische Pistazien müssen per Gesetz vor dem Import in die EU auf ihre Aflatoxinbelastung hin untersucht werden, weil diese häufig zu hoch ist, während amerikanische Pistazien keiner Vorführpflicht unterliegen. Es steht der Lebensmittelüberwachung jedoch bisher noch keine Methode zur Verfügung, mit der die Herkunft von Pistazien eindeutig bestimmt und die Etikettierung überprüft werden kann. In dieser Arbeit wird nun ein Diskriminanzmodell vorgestellt, welches mit Hilfe der IRMS Messtechnik eine eindeutige Authentizitätsbestimmung von Pistazien aus den drei Hauptproduktionsländern Iran, USA und Türkei leistet. [...]
