Topoi verdeckter Rechtsfortbildungen im Zivilrecht
Der Mythos des bloßen Gesetzesvollzugs lässt sich nur aufrechterhalten, wenn erforderliche Rechtsfortbildungen verdeckt werden. "Im Auslegen seid frisch und munter! Legt ihrś nicht aus, so legt was unter" - diese Klassikerworte kennzeichnen eine Problematik von unverminderter Aktualität, die Christian Fischer in seiner auf die praktische Anwendung zielenden Studie aus der Sicht des Zivilprozessrechts und der juristischen Methodenlehre untersucht (Quelle: Verlag / Klappentext).
