Verwaltung und Öffentlichkeit in Preußen : Kommunikation durch Publikation und Beteiligungsverfahren im Recht der Reformzeit
Verwaltung als soziale Praxis wird von Kommunikation geprägt. In ihr manifestieren sich die Beziehungen zwischen Verwaltung und Öffentlichkeit. Ausgehend vom Publizitätskurs der Aufklärung untersucht Pascale Cancik die Verrechtlichung der Verwaltungskommunikation im frühen 19. Jahrhundert anhand der Entwicklung von Publikation, Verfahren und Beteiligung. (Quelle: Klappentext des Verlages).
