Untersuchungen zu den endogenen Verlusten an Protein und Mengenelementen bei adulten Papageien (Amazona spp.) als Grundlage für die Ableitung des Erhaltungsbedarfs
Amazonen, endogene Verluste, Erhaltungsbedarf. - Die vorliegende Arbeit an Amazonen zielte primär auf die Bestimmung der endogenen unvermeidlichen Verluste an Stickstoff und den Mengenelementen Calcium, Phosphor, Magnesium, Natrium, Kalium und Chlorid über die Exkremente. Ziel war es, den Bedarf an Protein und Mengenelementen für Amazonen im Erhaltungsstoffwechsel abzuleiten. Methodik: Es wurden zwei Bilanzen durchgeführt, um zum Einen die endogenen N-Verluste (Bilanz Rp; proteinfreies Versuchsfutter) und zum Anderen die endogenen Mengenelement-Verluste (Bilanz M; mengenelementfreies Versuchsfutter) zu quantifizieren. Für die Versuche standen acht (Bilanz Rp) bzw. fünf (Bilanz M) Amazonen (Amazona spp.) beiderlei Geschlechts zu Verfügung. Das Alter der Tiere variierte zwischen 12 und 25 Jahren, die durchschnittliche Körpermasse betrug 413 g bzw. 421 g zu Beginn der Bilanz Rp respektive M. Die Versuchsfutter bestanden aus ...
