Der verfassungsrechtliche Schutz der Habilitation durch Art. 5 Abs. 3 S. 1 GG : kann der Gesetzgeber die Habilitation abschaffen?
Die Arbeit behandelt die durch die Einführung der Juniorprofessur aufgeworfene Frage nach dem verfassungsrechtlichen Schutz der Habilitation durch Art. 5 III 1 GG. Im Mittelpunkt stehen die objektiven Grundrechtsgehalte des Art. 5 III 1 GG. Es wird grundlegend erörtert, ob Art. 5 III 1 GG eine institutionelle Garantie der akademischen Selbstverwaltung enthält und die Angelegenheit der Habilitation dem Kernbereich akademischer Selbstverwaltung zuzuordnen ist. Untersucht wird des Weiteren die Bedeutung der in Art. 5 III 1 GG enthaltenen wertentscheidenden Grundsatznorm für den Schutz der Habilitation. Dabei wird zwischen der Habilitation in ihrer Funktion als Einstellungsvoraussetzung zum Professor einerseits und als Qualifizierungsverfahren für den wissenschaftlichen Nachwuchs andererseits differenziert. (HoF/Text übernommen)
