Social Marketing in der Sozialwirtschaft : strategische und operative Marketingplanung für soziale Unternehmen
In den vergangenen Jahren haben sich diverse politische Reformen für Strukturveränderungen im System der sozialen Sicherung in Deutschland verantwortlich gezeigt. Das traditionelle Verständnis vom Wohlfahrtsstatt wurde zunehmend ersetzt durch mehr gesellschaftliche Eigenverantwortung bei der sozialen Sicherung. Davon betroffen waren und sind u.a. soziale Unternehmen der Sozialwirtschaft, die in ihrer Leistungserbringung per se eine starke Abhängigkeit von staatlichen Leistungen tragen. Ausgehend von dieser Entwicklung stellt der Autor Eike- Christian Reinfelder ein Steuerungsinstrument vor, mit dem sich soziale Unternehmen auf die veränderten Rahmenbedingungen einstellen können, um sich im wachsenden Wettbewerb sozialer Dienstleistungen nachhaltig zu etablieren. Der Ansatz des Social Marketings greift dabei weiter als einzelne Methoden wie bspw. das Fundraising und bezieht sich auf eine umfassende strategische Marketingplanung, die das Umfeld eines sozialen Unternehmens analysiert und somit wichtige Erkenntnisse für einzelne Entscheidungen im operativen Teil des Marketingprozesses liefert, um ihn möglichst effektiv zu gestalten. Das Buch richtet sich an Entscheidungsträger sozialer Unternehmen sowie Studierende der Sozialen Arbeit und Betriebswirtschaftslehre.
