Dynamische Themenerkennung in situierter Mensch-Roboter-Kommunikation
In meiner Arbeit versuche ich, Methoden der statistischen Textanalyse (im Speziellen semantische Räume) im Kontext multimodaler Mensch-Roboter-Kommunikation anzuwenden. Das Ziel ist die Implementierung eines Themenerkennungssystems für natürlichsprachlich interagierende Robotersysteme, die Privatanwender u.a. im Haushalt unterstützen sollen, sog. "Robot Companions". Der Nutzen einer Themenerkennung für solche Robotersysteme ist vielfältig, exemplarisch können eine Verbesserung der Spracherkennung, die Unterstützung von grundlegendem Sozialverhalten und die Interpretation von situativ unterspezifizierter Sprache genannt werden.
Themenerkennung; Semantische Räume; Mensch-Roboter-Kommunikation; Human-robot interaction; Interaction robotics; BIRON (Bielefeld Robot Companion)
