Netz - Kunst - Unterricht : künstlerische Strategien im Netz und kunstpädagogisches Handeln
Diese methodische Studie zielt auf die Erschließung von künstlerischen Ansätzen im Internet für kunstpädagogisches Handeln. Untersucht wird die Schnittstelle zwischen Netz, Kunst und Unterricht. Die Netzkunst wird zunächst in der Gegenwartskunst eingeordnet. Danach wird ein Überblick über den kunstpädagogischen Diskurs zur Gegenwartskunst gegeben. Die vorgefundenen Arbeiten zur Netzkunst werden nach systematisierenden Begriffen eingeordnet. Die Systematik wird aus Strategien entwickelt, die in unterschiedlichen künstlerischen Themengebieten ihren Ursprung haben. Es folgt eine Analyse der spezifischen netzmedialen Verfahren, die in diesen Strategien angewandt werden. Durchgeführt wird eine Bestandsaufnahme der kunstpädagogischen Praxis im und mit dem Netz um herauszufinden, in wie weit der Kunstunterricht sich an der Netzkunst orientiert. Darauf hin werden fachdidaktische Vorschläge zur Integration der Netzkunst in den Kunstunterricht entwickelt. Abschließend wird herausgestellt, dass der Zusatzraum Netz zum gestaltbaren Raum werden kann, der komplexe ästhetische Erfahrungs- und Handlungsformen zulässt.
