Fairness and opportunistic behavoir : packet scheduling for mobile systems
Fairness" ist eine populäre Zielsetzung, wenn Systeme aus mehreren Akteuren bestehen, die jeweils konkurrierende Interessen verfolgen. "Opportunistisches Verhalten" beschreibt dagegen einen Ansatz, bei dem das Ausnutzen bestimmter Bedingungen gewisse Vorteile verspricht. In dieser Arbeit interessieren wir uns für den Konflikt dieser beiden Ansätze bei Anwendung auf die Paketdatenübertragung in zellulären Funknetzen. Für die zuverlässige Übertragung im Mobilfunk existieren inzwischen zahlreiche Methoden der adaptiven Vorwärtskorrektur abhängig von systembedingten Kanalschwankungen, allerdings bei variabler Effizienz. Wir schlagen anstelle des klassischen Kanalmodells mit zwei Zuständen ein neues, kontinuierliches Kanalmodell vor. Der vorgeschlagene WCFQ-Algorithmus "Wireless Credit-based Fair Queuing" erweitert ein bekanntes Verfahren aus dem Festnetz um eine Kostenfunktion der Kanalmessung. WCFQ bevorzugt Benutzer mit geringer Kostenfunktion und steigert dadurch die Systemeffizienz, wie z.B. den Gesamtdurchsatz. Die konkurrierenden, individuellen Fairnessanforderungen einzelner Benutzer werden dabei durch eine interne Berechnung von "credits" berücksichtigt. Die Fairnessdefinition basiert auf dem bewährten Ansatz von relativer Fairness zwischen jeweils zwei Nutzern. Die analytisch gewonnenen Grenzen bzgl. der Wahrscheinlichkeiten einer Fairnessverletzung mit WCFQ stellen eine hilfreiche Orientierung beim Entwurf bereit. Der Einsatz der Kostenfunktion abstrahiert die zugrunde liegenden Kanalmessungen von konkreter Mobilfunktechnik. Zudem dient die Kostenfunktion als Steuerungsmechanismus für den Netzwerkbetreiber, um das Systemverhalten zwischen den beiden Extremen "Fairness" und "Opportunistisches Verhalten" kontrollierend zu beeinflussen. In szenariobasierten Simulationen untersuchen wir detailliert die Einflüsse von Kanalschwankungen und Mobilität jeweils über ein weites Spektrum an Kostenfunktionen. Die Effizienzsteigerungen sind stark von den Fairnessansprüchen und dem Charakter des Funkkanals abhängig und liegen zwischen 10% und 30%. Ein Vorteil von WCFQ liegt darin, dass je nach Kanal bei fester Kostenfunktion der Effizienzgewinn unterschiedlich ausfällt, die Fairnesseigenschaften allerdings vorhersehbar bleiben. Alle untersuchten Szenarien zeigen, dass ein Mittelweg aus Fairness und opportunistischem Scheduling zu einem erstrebenswerten Gesamtverhalten mit großen Effizienzverbesserungen führen kann. Davon profitieren längerfristig alle Beteiligten, insbesondere da die Systemeigenschaften auch Nutzern mit schlechten Kanalbedingungen ein steuerbares Maß an Fairness zusichern.
