Reale photonische Kristalle und neue Anwendungsfelder in der Nanotechnologie
In der Arbeit werden die grundlegenden theoretischen Beziehungen und Berechnungsmethoden für die Lösungen von photonischen Kristallen, photonischen Lichtwellenleitern und Luftwellenleitern aufgezeigt. Daraus resultieren die Berechnungen für reale Kapillarwellenleiter mit Taschen, wie sie durch einen Verziehprozess von dicht gepackten zylindrischen Preformen entstehen. Dabei werden unterschiedliche honigwabenartige Gitterstrukturen für die Approximation des Mantels analysiert. Die reale Struktur mit Taschen weist dabei die größte photonische reale Bandlücke von 7,07% auf. Im Gegensatz zu den hexagonalen Kapillarluftwellenleitern existiert nur der ausbreitungsfähige fundamentale Mode innerhalb der Bandlücke und keine Oberflächenmoden, die durch herstellungsbedingte Fluktuationen zu Verlusten führen würden.Omnidirektionale (3D) Bandlücken für 2ư honigwabenartige, quadratische und hexagonale photonische Kristalle werden erstmals analysiert. Die Berechnungen basieren auf der ebenen Wellenmethode für einen zweidimensionalen photonischen Kristall mit einem Wellenvektor entlang der z-Achse mit kz=k0sin(?). Dabei werden der Brechungsindex, der Einstrahlwinkel und die verschiedenen Radien über einen real herstellbaren Bereich variiert. Omnidirektionale Bandlücken ergeben sich in einem Radiusbereich zwischen R=0,34 und R=0,5 bei einem minimalen Brechungsindex von 3 mit relativen Bandlücken von 2,7% bis 10%.Eine Kombination von realen photonischen Lichtwellenleitern, zweidimensionaler Bandstruktur-Berechnung mit entkoppelten Moden oder omnidirektionalen Kristallen für höhere Energiedichten ermöglichen ein neues photonisches Nahfeld-Tool, das eine Visualisierung bei gleichzeitiger Manipulation der Oberfläche realisiert.
