Das gewisse Etwas : phänomenologische Ansätze in der Religionspädagogik
In der religionspädagogischen und praktisch-theologischen Diskussion ist seit einigen Jahren die Rede von phänomenologischen Ansätzen. Vieldeutige Begriffe wie Lebenswelt, Alltag oder Wahrnehmung werden ins Feld geführt, um wissenschaftliche Theoriebildung neu zu orientieren. Das Motiv der Lebensnähe spielt dabei eine zentrale Rolle. Doch was ist unter Phänomenologie zu verstehen? Unter Besinnung auf die philosophische Herkunft des Begriffs reflektiert die Arbeit Chancen und Grenzen phänomenologischer Konzeptionen und deren Bedeutung für den Religionsunterricht.
