Ärztliche Handlungen bei extrem unreifen Frühgeborenen : rechtliche und ethische Aspekte
Umfang und Grenzen der ärztlichen Behandlungspflicht in der Neugeborenenmedizin sind nicht klar umrissen. Sie stellen ein tabubehaftetes Thema dar. Insbesondere die Kompetenzen der Entscheidungsträger sowie die Entscheidungskriterien sind zwischen Juristen, Medizinern und Ethikern umstritten. Der Autor diskutiert die Problematik solcher Entscheidungen zwischen Leben und Tod disziplinübergreifend. Er stellt die klinische Praxis dar, prüft die verfassungsrechtlichen Vorgaben und geht auch auf den ärztlichen Heilauftrag sowie das Straf- und Arzthaftungsrecht ein.   Kritisch betrachtet er zudem ethische Lösungsansätze und standesrechtliche Richtlinien. Er benennt Behandlungsgrenzen und zeigt den Weg aus dem Entscheidungsdilemma.   Geschrieben für: Medizinrechtler, Mediziner, Ethiker, Ärztekammern, Kassenärztliche Vereinigungen, Krankenhausseelsorger   Schlagworte: Früheuthanasie  Medizinethik  Neugeborenes  Patientenautonomie  Ärztliche  Behandlungspflicht
