Zur Prävalenz fakultativ pathogener Bakterien in deutschen Zoos mittels Yersinia- und Burkholderia- selektierender Nährmedien
Yersinia, Burkholderia, Zoo. - 232 Kot- und 177 Bodenproben wurden in 20 deutschen Zoos von einem breiten Artenspektrum gehaltener Tiere genommen und nach 3-wöchiger Kälteanreicherung auf Cefsulodin-Irgasan-Novobiocin-Agar  (CIN) und Burkholderia cepacia-Agar  (BCA) kultiviert. 25 Yersinia-, aber keine Burkholderia-Stämme konnten isoliert werden. Eine Feindifferenzierung der Yersinien mittels moderner biochemischer und molekularer Methoden ergab 15 Y. enterocolitica BV 1A, 2 Y. enterocolitica BV 2, 4 Y. intermedia, 2 Y. frederiksenii, 1 Y. aldovae und 1 Y. rohdei. Die Pathogenitätsfaktoren V-Antigen und Yersinia-Adhäsin A (YadA) konnten in keinem Isolat nachgewiesen werden. Ferner wurden 247 bakterielle Stämme (206 von CIN und 41 von BCA) der Genera Buttiauxella, Citrobacter, Escherichia, Enterobacter, Erwinia, Klebsiella, Kluyvera, Leclercia, Morganella, Proteus, Providencia, Pantoea, Rahnella, Serratia, Aeromonas, Pseudomonas, Chryseomonas, Stenotrophomonas und Weeksella isoliert. Die möglichen Yersinia-Infektionsketten innerhalb Zoologischer Gärten sind vielfältig. Neben bekannten Vektoren wie Schadnagern und Wildvögeln sollten auch Kängurus (Macropus spp.), Emus (Dromaius novaehollandiae) und Gänsevögel (Anseriformes) als potentielle Yersinia-Reservoire in Betracht gezogen werden.
