Entwicklung und Anwendung des Modells BOWAHALD zur Quantifizierung des Wasserhaushaltes oberflächengesicherter Deponien und Halden
In der Habilitationsschrift sind die Ergebnisse einer ueber 20-jaehrigen Entwicklungstaetigkeit zusammengefasst, die zum Deponie- und Haldenwasserhaushaltmodell BOWAHALD gefuehrt haben. Beim Modell BOWAHALD handelt es sich um ein anwendungsorientiertes Mehrschichtenboxmodell, das die wesentlichen in Oberflaechensicherungen ablaufenden hydrologischen Prozesse quantifiziert. Die Hauptanwendungsbereiche des Modells BOWAHALD sind Wasserhaushaltsuntersuchungen zum Istzustand einer Halde bzw. Deponie, Planungsszenarien in Bezug auf die wasserhaushaltliche Optimierung einer Oberflaechensicherung, Sickerwasserprognosen von Halden-/Deponieflaechen, Beurteilung der Chancen fuer eine ausreichende Vegetationsentwicklung sowie eine qualitative Einschaetzung der Langzeitbestaendigkeit vorhandener bzw. zu planender Sicherungsmassnahmen. Mit dem Modell BOWAHALD liegt ein hierfuer praktikables Instrumentarium vor, das den Nutzer in die Lage versetzt, mit vertretbarem Aufwand bezueglich Daten- und Parameterhandling anwendungsorientierte Loesungen zu erarbeiten. Zahlreiche Modellanwendungen fuer die verschiedensten wasserhaushaltlichen Problemstellungen, die mit Oberflaechensicherungen im Zusammenhang stehen, belegen dies und sind mit Sicherheit ein wesentlicher Grund dafuer, dass das Modell BOWAHALD insbesondere in Sachsen eine weite Verbreitung und Anerkennung gefunden hat.
