Optimale Materialflusssteuerung in heterogenen Produktionssystemen
Die gegenwärtigen Turbulenzen des Unternehmensumfeldes haben drastische Auswirkungen auf die Gestaltung und Organisation der Fertigung. So lässt sich seit einiger Zeit ein Trend zur Dezentralisierung der Fertigung sowie ein verstärkter Einsatz der flexiblen Automation beobachten, welcher in der Differenzierung des Produktionssystems in mehrere Subsysteme resultiert. Derartige Strukturen, die auch als heterogene Produktionssysteme bezeichnet werden, stellen spezifische Anforderungen an die Planung und -steuerung. In der Praxis wird auf eine hybride Produktionsplanung und -steuerung zurückgegriffen, die eine zentralisierte Planung sowie eine dezentrale Feinterminierung und Auftragssteuerung umfasst. Dabei ergeben sich im Detail Schwierigkeiten bezüglich einer Harmonisierung der Informationsflüsse zwischen den einzelnen Subsystemen, welche Diskontinuitäten des Materialflusses zur Folge haben. Diese resultieren wiederum in überhöhten Beständen, zeitlichen Mehraufwänden, Terminverzögerungen und somit letztendlich in einer unplanmäßigen Kostenverursachung.Einen möglichen Lösungsansatz stellt das Production Authorization Card (PAC)-Konzept von John Buzacott und George Shanthikumar dar. Dabei handelt es sich um ein generalisiertes Materialflusssteuerungskonzept, bei dem Informationsflüsse durch Tags abgebildet werden. Dieses Konzept ist in der Lage, unterschiedliche konventionelle Verfahren (KANBAN, MRP, ConWiP) darzustellen. Neben Einleitung und Ausblick gliedert sich die Arbeit in drei Teile bzw. sechs Kapitel. Der erste Teil, Kapitel 2, behandelt den gegenwärtigen wissenschaftlichen Erkenntnisstand zur Materialflusssteuerung in heterogenen Produktionssystemen.Der zweite Teil mit den Kapiteln 3, 4 und 5 widmet sich dem Zielsystem und den möglichen Erweiterungen des PAC-Konzeptes, seiner mathematischen Beschreibung und der Darstellung der Ergebnisse umfassender Simulationsexperimente. Weiterhin werden in Kapitel 5 spezifische Steuerungspolitiken unter Zugrundelegung der PAC-Parameter nachgebildet, wobei der Versuch unternommen wird, auf Basis einer Enumeration eine optimale Steuerungspolitik für referentielle  Produktionssysteme zu ermitteln.Der dritte Teil, Kapitel 6, widmet sich der Optimierung der PAC-Parameter in mehrstufigen Produktionssystemen mit mehreren Produkten. Hier wird ein heuristisches regelbasiertes Verfahren vorgestellt, das eine drastische Senkung der Bestandskosten sowie der Lieferrückstände für ein real existierendes Produktionssystem erzielt.
