Barrierefreies Internet für Menschen mit geistiger Behinderung : eine experimentelle Pilotstudie zu technischen Voraussetzungen und partizipativen Auswirkungen
Das Thema 'Barrierefreies Internet für Menschen mit geistiger Behinderung' ist im deutschsprachigen Raum bisher nicht empirisch untersucht. Die vorliegende Studie schließt diese Lücke, indem mit der BITV die rechtliche verankerten Richtlinien zur Erstellung von barrierefreien Internetseiten in Deutschland auf ihre Wirksamkeit für Menschen mit geistiger Behinderung hin untersucht werden. Dabei wird durch eigens erstellgte Untersuchungsinstrumente der Einbezug der Zielgruppe und die Annahme dieser als Experten bei gleichzeitiger Verwertbarkeit der Ergebnisse gesichert. Das Forschungsdesign ist durch eine methodische Triangulation gekennzeichnet, welche die verschiedenen Untersuchungsziele und unterschiedlichen Fachdisziplinen sinnvoll verknüpft. Kern ist dabei eine experimentelle Testseitenuntersuchung, die mit Beobachtung und Befragung kombiniert wird und so alltags- und praxistaugliche Ergebnisse liefert. Die Ergebnisse werden mit Bezug auf die Fachwissenschaft und die entsprechenden Verordnungen (BITV, WCAG 1.0 und WCAG 2.0) ausführlich diskutiert. Darauf aufbauend werden pädagogische Überlegungen in institutioneller, organisatorischer und methodisch-didaktischer Hinsicht sowie konkrete Bearbeitungspunkte für zukünftige technische Richtlinien entwickelt. <dt.>
