Unterschiedlicher Gehalt somatischer Milchzellen zwischen Eutervierteln einer Kuh als diagnostisches Kriterium der Eutergesundheit
Zellzahl, Viertelunterschied, Zellzahlvariationsscore. - Die Mastitis gehört zu den weltweit häufigsten Erkrankungen in Milchviehbetrieben. Wegen der enormen wirtschaftlichen Verluste in der Milchproduktion und verarbeitung  ist sie der bedeutendste Krankheitskomplex der Milchrinderhaltung. Eine sichere und effektive Beurteilung der Eutergesundheit in der Routinediagnostik ist die Grundlage für präventive und therapeutische Maßnahmen in der Mastitisbekämpfung. Ziel der vorliegenden Studie war es, unterschiedliche Gehalte an somatischen Milchzellen der Viertel einer Kuh als diagnostisches Kriterium der Eutergesundheit zu prüfen. Mit Daten aus der hessischen Milchhygieneüberwachung wurde der Frage nachgegangen, ob neben der Einzelviertelbetrachtung so der gesamte Gesundheitsstatus des Euters besser beurteilt und berücksichtigt werden könnte. Die Datengrundlage bestand aus 607.944 Milchproben von 720 Betrieben aus den Jahren 1995 bis 2004. Da es sich um Daten aus der Routinediagnostik handelte, wurde ein Großteil dieser Daten anhand konkreter Selektionskriterien aus der wissenschaftlichen Auswertung ausgeschlossen. Nur die Viertelgemelksproben mit vollständigen Betriebs- und Tierdaten und vollständigen zytobakteriologischen Ergebnissen wurden analysiert. Außerdem wurden nur Einzelinfektionen mit den infektiösen, euterassoziierten Mastitiserregern S. aureus, S. agalactiae und Streptokokken der Serogruppe G berücksichtigt. Alle Viertel einer Kuh mussten diese Kriterien erfüllen. Für die weiteren Auswertungen stand so ein Untersuchungskollektiv von 27.608 Viertelgemelksproben aus 6.209 Kühen zur Verfügung. 24.978 der Viertelgemelksproben waren bakteriologisch....
