Scherk surfaces in Heisenberg groups
Minimalflächen in homogenen 3-Mannigfaltigkeiten mit 4-dim Isometriegruppe sind Gegendstand der aktuellen Forschung. Unter anderem ist das Bernsteinproblem in Heisenberg-Gruppen (Nil(3),g), die durch Riemannsche Submersionen über R2 fasern, ins Zentrum des Interesses gerückt. Ein erster Schritt in Richtung des Bernsteinproblems sind Krümmungsschranken für globale minimale Graphen in (Nil(3),g). Für das Ermitteln der Schranken benötigt man Vergleichsflächen. Scherk-Flächen sind als solche geeignet. Ein verallgemeinerter Jenkins-Serrin-Satz liefert hierfür Existenz und Eindeutigkeit. Die vorliegende Dissertation untersucht deren konforme Immersion in (Nil(3),g). Die Situation der klassischen Scherk-Fläche in R3 ist als Spezialfall zu verstehen. Mittels Integrabilitätsbedingungen und einer spinoriellen Weierstraß-Darstellung lässt sich für den allgemeinen Fall eine nicht-lineare Dirac-Gleichung herleiten. Um Lösungen näherungsweise zu studieren, bedient man sich der Störungstheorie.
