Die sanfte Macht : die Rolle der wissenschaftlichen Politikberatung bei den rot-grünen Arbeitsmarktreformen
Das Thema Politikberatung hat wieder Konjunktur, seitdem die rot-grüne Regierung in bis dahin ungekannter Weise Wissenschaftler in die Vorbereitung von Reformen einbezog. In diesem Buch werden die entscheidungsrelevanten Beratungen für ein Politikfeld, die Arbeitsmarktpolitik, in Augenschein genommen. Es wird gezeigt, wie Wissenschaft und Politik sich in der Praxis miteinander verbinden und wie diese Beziehung sich entwickelt hat. Ein organisationstheoretisches Erklärungsmodell bezieht die Bedeutung eines Beratergremiums für die Regierung und ihre Politik auf ihre Leistungsfähigkeit als Organisation. Mit der Betrachtung politischer Erwartungen und organisatorischer Prozesse betritt die Autorin wissenschaftliches Neuland und gibt zugleich praktische Hinweise für zukünftige Politikberatungen.
