Entwurf von schnellschaltenden (hochdynamischen) neutralen Elektromagnetsystemen
Die vorliegende Dissertationsschrift ist der Auslegung von neutralen Elektromagnetsystemen zuzuordnen. Insbesondere wird die Dimensionierung eines schnellschaltenden Elektromagnetantriebes als Optimierung eines mechatronischen Systems betrachtet. Durch die Beachtung der Eigenschaften der sich gegenseitig beeinflussenden Teilsysteme elektrisches Leistungsstellglied, Magnetkreis, mechanische Last und Verlustleistung/Erwärmung ist es möglich, Magnetantriebe mit Schaltzeiten im Bereich einiger Hundert Mikrosekunden und Magnetkräften im Bereich von 50 ... 150 N auszulegen. Aufbauend auf der Methode der Optimierung von Magnetkreisen mit Netzwerkmodellen nach statischen Gesichtspunkten werden Optimierungsmodelle abgeleitet, die für die Auslegung von hochdynamischen Antrieben geeignet sind. Durch die Anwendung des Software-Tools SESAM ist es möglich, die Magnetkreisdimensionierung und die anschließende Kontrolle der Dynamikparameter durch Dynamiksimulation eines kompletten Schaltzyklusses unter Beachtung der Eigenschaften des Leistungsstellgliedes mit einem einzigen Werkzeug effizient zu gestalten. Es wird der Einfluß des Leistungsstellgliedes, des Magnetkreismaterials, der Rückstellfeder und der Spulenauslegung auf die Dynamikeigenschaften schnellschaltender Elektromagnete aufgezeigt. Der Vergleich von Eigenschaften beispielhaft dimensionierter neutraler zylindrischer Elektromagnete bestätigen die theoretischen Untersuchungen. Weiterhin werden ausgewählte Besonderheiten der meßtechnischen Erfassung schnellschaltender Elektromagnete dargestellt. Die experimentellen Untersuchungen dienen u.a. der Validierung der Simulationsmodelle.
