Group-based Self-control : the impact of opportunities to reach a goal and of social identification
In der vorliegenden Dissertation wurde untersucht inwiefern Gruppenmitglieder kontrollierte Selbstregulation im Dienst von Gruppenzielen durch spezifische verhaltensmäßige oder mentale Strategien betreiben. Hierzu wurde das Handlungsphasenmodell der Entwicklungsregulation (J. Heckhausen, 1999), das unterschiedliche Selbstkontrollstrategien in prä- und post-Deadline Phasen von individueller Entwicklungszielverfolgung beschreibt, auf die Gruppenebene angewandt und mit dem Ansatz der sozialen Identität (z.B. Tajfel & Turner, 1979; Turner et al., 1987) verbunden. Folgende generelle Hypothese wurde getestet: Gruppenmitglieder, die mit einer Deadline konfrontiert sind, werden umso adäquater und stärker phasen-kongruente Selbstkontrollstrategien auswählen und anwenden, je stärker sie sich mit ihrer Gruppe identifizieren. Zusammenfassend zeigen die fünf Studien der vorliegenden Dissertation, dass die Selbstkontrollstrategien für eine individuelle Zielverfolgung vor und nach einer Deadline zur Zielerreichung auch auf die Gruppenebene angewandt werden können, wo das soziale Selbst das Agens der Handlung ist. Somit bekräftigen die Befunde die Annahmen des Handlungsphasenmodells (J. Heckhausen, 1999), indem sie es für die Gruppenebene erweitern. Ferner wurde gezeigt, dass die Selbstkontrollstrategien als Mittel für Ziele genutzt werden, die durch die Identitätsmanagement Strategien (Tajfel & Turner, 1979) implizierten werden und somit, dass sie sich von ihnen unterscheiden. Außerdem moderierte die soziale Identifikation den Einfluss der Deadline Phase einer Gruppe auf die Selbstkontrollstrategienutzung von Gruppenmitgliedern. Die Befunde bekräftigen somit die Annahme, dass gruppenbasierte Selbstregulation als Phänomen existiert (vgl. Sassenberg & Woltin, 2008) und dass Systeme der Selbstregulation konzeptuell in gleicher Weise auf der individuellen wie auch auf der Gruppenebene wirken (Smith, 2002).
