Interaktives Fernsehen im internationalen Vergleich : eine länderübergreifende Analyse zwischen Deutschland und Weißrussland
Im Rahmen dieser Arbeit wurde eine länderübergreifende Analyse des Medienproduktes interaktives Fernsehen (ITV) in den Ländern mit unterschiedlichen Voraussetzungen und Rahmenbedingungen Deutschland und Weißrussland bezüglich Gemeinsamkeiten und Unterschiede unter Berücksichtigung theoretischer und empirischer Erkenntnisse durchgeführt. Der Untersuchungsgegenstand ITV wurde als Erweiterung des klassischen Fernsehens betrachtet. Der Fokus der Betrachtung lag aufseiten des Content und der Technik unter Berücksichtigung aktueller Entwicklungen. Als ein Ergebnis dieser Arbeit wurde anhand der empirischen Untersuchung ein Konzept bzw. ein Instrumentarium zur länderübergreifenden Analyse des Medienproduktes ITV entwickelt, das die Dynamik der aktuellen Entwicklungen einbezieht. Dieses Instrumentarium stellt ein Kategoriensystem dar, das unterschiedliche Bereiche impliziert. Das Instrumentarium erlaubte den internationalen Vergleich von ITV aus unterschiedlichen Perspektiven unter Bezugnahme aktueller Entwicklungen.Da diese Arbeit an die Institutionen gerichtet ist, die sowohl in Deutschland als auch in Weißrussland an der Etablierung interaktiver Medien interessiert sind, wurden für diese allgemeine Handlungsempfehlungen mit den Hinweisen zur ITV-Durchsetzung abgeleitet. Als ein weiteres Ergebnis der Untersuchung wurden einige Annahmen bezüglich der Weiterentwicklung, Durchsetzung und Akzeptanz von ITV sowohl für Deutschland als auch für Weißrussland getroffen. Um die Einflussgrößen oder Faktoren, die für ähnliche oder unterschiedliche Entwicklung eines Medienproduktes in den untersuchten Ländern verantwortlich sind, herauszufinden, wurde ein Modell Content, Technik, Organisation von Krömker/Klimsa (2005) herangezogen. Dabei wurde herausgearbeitet, dass die externen Faktoren wie Gesellschaft, Politik, Rechtssystem, wirtschaftliches System und Mediensystem die Entwicklung der Medienprodukte länderspezifisch machen. Diese Arbeit stellt zusammenfassend einen theoretisch fundierten, methodischen Leitfaden zur länderübergreifenden Analyse des interaktiven Fernsehens dar.
