Exit-Management in Private Equity : eine qualitative Untersuchung Großer Buyout-Gesellschaften
Private Equity hat in den letzten Jahren erheblich an Bedeutung gewonnen. Auch wenn die Boom-Phase erst einmal beendet scheint, werden Private-Equity-Gesellschaften mit ihren Aktivitäten auch weiterhin entscheidenden Einfluss auf das Wirtschaftsgeschehen haben.  Birte Sewing analysiert das Exit-Management großer Private-Equity-Gesellschaften auf Basis eines qualitativen Forschungsansatzes und gibt mit Hilfe von Interviews Einblicke in ein bisher wenig erschlossenes und schwer zugängliches Untersuchungsfeld. In detaillierten Fallstudien untersucht sie eingehend Strategie, Prozesse und die dem Exit-Management zugrunde liegende Struktur von fünf großen, internationalen Private-Equity-Gesellschaften. Die Autorin identifiziert zwei Ansätze des Exit-Managements und stellt diese in einen übergreifenden Kontext der Entwicklung von Private-Equity-Gesellschaften. Abschließend zeigt sie mögliche Tendenzen und zukünftige Herausforderungen für Private-Equity-Gesellschaften auf.
