Study on the pyrolysis behavior of some monoterpenes and monoterpenoids : a mechanistic and kinetic overview
Die vorliegende Doktorarbeit beschäftigt sich mit der Umlagerung von Verbindungen mit Pinanskelett in der Gasphase. Die Technik der Trägergaspyrolyse wurde für die Experimente verwendet, wobei Stickstoff als Fluid eingesetzt wurde. Innerhalb der großen Klasse von Verbindungen des Pinantyps wurden diejenigen für die Versuche ausgewählt, deren thermische Umlagerung von industriellem Interesse ist: cis-Pinan, trans-Pinan, a-Pinen, b-Pinen, cis-2-Pinanol und Nopinon. Neben der Untersuchung des thermischen Verhaltens dieser Verbindungen in Bezug auf gebildete Umlagerungsprodukte, wurden kinetische Pyrolysestudien durchgeführt, um einen tieferen Einblick in den Reaktionsmechanismus und die durchlaufenen Übergangszustände bei derartigen Reaktionen zu erhalten. Berechnung der Aktivierungsparameter nach Arrhenius und Eyring führte zu der Schlussfolgerung, dass der geschwidigkeitsbestimmende Schritt die Bildung eines Biradikals umfasst. Dieses resultiert aus der Öffnung des gespannten Cyclobutanringes im bizyklischen Pinansystem, wobei die Art der Substituenten in Nachbarstellung die kinetische und thermodynamische Stabilität der biradikalischen Zwischenstufe beeinflusst. Daneben hat die Zwischenstufe auch Einfluss auf die gebildeten Isomerisierungsprodukte. Im Falle von gesättigten Systemen (cis-Pinan, trans-Pinan, cis-2-Pinanol) entstehen zwei offenkettige Produkte, die aus konkurrierenden Reaktionspfaden herrühren. Die thermische Umlagerung von ungesättigten Systemen (a-Pinen, b-Pinen, Nopinon) hat neben der Bildung eines azyklischen Isomers die Entstehung von zyklischen Verbindungen mit p-Menthanstruktur (z.B. Limonen) zur Folge. Pyrolyseexperimente, die mit den offenkettigen Umlagerungsprodukten (b-Citronellen, Isocitronellen, Ocimen, Alloocimen, Myrcen, Linalool) durchgeführt wurden, haben gezeigt, dass diese leicht Folgereaktionen eingehen, wobei hauptsächlich zyklische Produkte gebildet werden.
