Verfahren der Kurzschlussfrüherkennung zur Verbesserung der strombegrenzenden Wirkung von Niederspannungs-Leistungsschaltern
Die Verbesserung des Strombegrenzungsvermögens von Niederspannungsleistungsschaltern mit elektronischer Auslöseeinheit im Falle eines Kurzschlusses ist ein wesentliches Ziel dieser Arbeit. Hierzu wurden verschiedene Fehlererkennungsalgorithmen, u.a. Ortskurvenkriterien, Regressionsanalyse und Waveletmethoden analysiert und neue Ansätze für einen Einsatz in elektr. Netzen erarbeitet. Besonders wichtig ist hierbei die Vermeidung von Fehlauslösungen in den stark oberwellenbehafteten Netzen. Daher wurde eine Analyse leitungsgeführter Störgrößen in Niederspannungsnetzen durchgeführt, welche durch eine Vielzahl von Messungen in Verteilungsanlagen gestützt wird. Die Algorithmen wurden hinsichtlich ihres Verhaltens unter solchen Umgebungsbedingungen und realisierbarer Fehlererkennungszeiten optimiert und bewertet. Dabei zeichnete sich das neu entwickelte dreidimensionale Ortskurvenkriterium, welches auf einer zeitgleichen Analyse des Strommomentanwertes, der Stromsteilheit sowie dessen 2. Ableitung beruht, durch besonders kurze Erkennungszeiten (<1ms) bei gleichzeitig guter Störsicherheit aus. Bei der Komplettsimulation von Schutzgerät und Netz konnte durch den fließenden Übergang von der Offline- hin zu HiL-Simulation eine realitätsnahe Entwicklungs- und Optimierungsumgebung geschaffen werden. Durch den Aufbau eines Versuchsmusters konnten die durchgeführten Simulationsrechnungen hinsichtlich ihrer Kurzschlusserkennung und Störsicherheit in Schaltleistungs- und Oberwellenprüfungen verifiziert werden. Die Simulationsrechnungen machen deutlich, dass eine Kurzschlussfrüherkennung nur in Kombination mit einer schnellen Aktorik sinnvoll ist. Daher wurde ein Schnellschalter mit Wirbelstromantrieb dimensioniert. Die Durchlassenergien im Kurzschlussfall konnten mit einem System, bestehend aus Kurzschlussfrüherkennung und Wirbelstromantrieb, auf 40% des prospektiven Wertes einer Kurzschlussstromhalbwelle begrenzt werden. Simulationen zeigen, dass sich diese bei Einsatz eines schnellen doppelunterbrechenden Kontaktsystems auf 25% verbessern lässt. Die Optimierung der Strombegrenzung, insbesondere im Bereich kleiner Kurzschlussströme (<15kA), hat aufgrund der verringerten Durchlassenergie und der Limitierung des Stromscheitelwertes positiven Einfluss auf die Belastungen der zu schützenden Anlage und bietet zudem eine Möglichkeit zur Verbesserung der natürl. Selektivität.
