Systembiologische Analyse der photosynthetischen Lichtqualitätsakklimation von Arabidopsis thaliana
Die Lichtbedingungen in der Umwelt einer Pflanze sind entscheidend für den Ablauf und die Effizienz der Photosynthese. Je nach Habitat sind Pflanzen Veränderungen in der Lichtintensität oder Lichtqualität, d.h. der spektralen Zusammensetzung des Lichtes, ausgesetzt. Lichtqualitätsgradienten treten bspw. in dichten Pflanzenbeständen wie Wäldern oder Wiesen auf. Um bei veränderten Lichtbedingungen eine effiziente Photosynthese zu gewährleisten, verfügen Pflanzen über eine Reihe von Akklimationsmechanismen. In dieser Arbeit wurde die Akklimation an veränderte Lichtqualitäten bei dem Modellorganismus Arabidopsis thaliana untersucht. Die betrachtete Langzeitantwort (long term response, LTR) ist durch Umstrukturierung des Photosyntheseapparates, d.h. die Anpassung der Photosystemstöchiometrie, charakterisiert. Sie ist vor allem unter Schwachlichtbedingungen von entscheidender Bedeutung und wird durch photosynthetische Redoxsignale reguliert. Da der Photosyntheseapparat aus Untereinheiten besteht, die im Zellkern und in der Plastide kodiert sind, ist während der LTR eine genaue Koordination der Genexpression in beiden Kompartimenten erforderlich. ...
