Beteiligt sein : Partizipation aus der Sicht von Jugendlichen
Dieses Buch gibt nicht nur einen umfassenden Überblick über die Diskurse im Bereich der Partizipation von Jugendlichen, sondern beschäftigt sich mit den Erfahrungen von Jugendlichen selbst. Es wird gezeigt, welch große Bedeutung Partizipation für die Entwicklung von jungen Menschen hat und wie gering gleichzeitig die Möglichkeiten sind, sich in den verschiedenen Lebensbereichen (z.B. Familie, Schule, Freizeit, Lebensumfeld) zu beteiligen und welchen Einfluss unterschiedliche Lebenslagen auf den Zugang zu Beteiligung haben. Die Jugendlichen - Partizipation - Begründungszusammenhänge für Partizipation von Jugendlichen - Methode der Untersuchung - Partizipation von Jugendlichen in der Praxis - Handlungsfelder der Partizipation - Offene Jugendarbeit - Zusammenfassung und Ausblick
