Die Kontrolle staatlicher Beihilfen in der Europäischen Union : eine ökonomische Analyse der Kompetenzallokation
Im europäischen Wettbewerbsrecht hat sich in den letzten Jahren ein stärker ökonomisch fundierter Ansatz durchgesetzt. Die Europäische Kommission strebt dies mit ihrem ""Aktionsplan staatliche Beihilfen"" auch für die Bei­hil­fen­kon­trol­le an. Die Vergabe staatlicher Beihilfen soll primär nur dann erlaubt sein, wenn sie ein ökonomisch begründetes Markt­versagen korrigieren kann. Dieser Aspekt der Bei­hil­fen­kon­trol­le ist jedoch lediglich auf die Ziele der Beihilfenvergabe gerichtet. Aus ökonomischer Sicht stellt sich aber auch die Frage, ob die institutionelle Struktur der europäischen Bei­hilfen­kontrolle den mit der Beihilfenvergabe verbundenen Problemen tatsächlich gerecht wird. Die institutionelle Ausgestaltung muss selbst ökonomischen Kriterien genügen, um effizientere Lösungen zu ermöglichen. Die Verfasserin analysiert die ökonomischen Begründungen einer Bei­hil­fen­kon­trol­le. Sie zeigt und beurteilt, wie die europäische Bei­hil­fen­kon­trol­le institutionell ausgestaltet ist und untersucht, wie eine Bei­hil­fen­kon­trol­le in einem föderalen System organisiert werden könnte. Die derzeitige Institutionalisierung der Bei­hil­fen­kon­trol­le offenbart Zen­tra­li­sie­rungs­po­ten­ti­a­le, Konflikte bei der Abgrenzung zu anderen Poli­tik­fel­dern, Defizite in der Wirksamkeit und in der Effizienz der An­wen­dungs­praxis sowie Glaubwürdigkeitsdefizite. Die ökonomische Theorie des Fiskalföderalismus sowie deren Wei­ter­ent­wick­lun­gen bilden den Analyserahmen für die Allokation der Bei­hil­fen­kon­troll­kom­pe­tenz. Externalitäten, Transaktionskostenvorteile und statische Skalenvorteile legen eine zentrale Kompetenzallokation nahe. Heterogene Präferenzen, das Prinzip der fiskalischen Äquivalenz, die Anpassungs- und Innovationsfähigkeit von Regelsystemen sowie politökonomische Über­legungen sprechen eher für eine dezentrale Lösung. Durch die Einbindung dezentraler Elemente können reichweitenbezogene Problemlösungen ent­wickelt werden. Abschließend werden vier institutionelle Alternativen zum gegenwärtigen System der Bei­hil­fen­kon­trol­le geprüft. Die Umsetzung der skizzierten Ansätze ist jedoch schwierig, weil rationale Akteure die Konsequenzen von Reformen für ihre eigene Position antizipieren. Deshalb sind Reform­blockaden zu erwarten.
