Der chancengleiche Zugang zum digitalen Kabelfernsehnetz : das Verhältnis von Programmveranstalter und Kabelnetzbetreiber im Spannungsfeld von Rundfunkrecht und neuer Telekommunikationsordnung
Die Digitalisierung der Fernsehübertragung verändert die herkömmliche Rundfunklandschaft in tiefgreifender Weise. Vor dem Hintergrund der veränderten technischen und wirtschaftlichen Rahmenbedingungen wendet sich die Autorin der hochaktuellen Frage zu, wie der chancengleiche Zugang von Programmveranstaltern zum Fernsehkabelnetz gesichert werden kann. Ziel der Untersuchung ist es, einen Überblick über die rechtlichen Rahmenbedingungen im Verhältnis Programmveranstalter - Netzbetreiber unter besonderer Berücksichtigung des Spannungsfeldes von Rundfunk- und Telekommunikationsrecht sowie des Kartellrechts zu geben. Berücksichtigung findet hierbei auch der 10. Rundfunkänderungsstaatsvertrag. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
