Physikochemische Eigenschaften von "green solvents" - Alkylcarbonaten und ionischen Flüssigkeiten
Vielseitige Untersuchungen der thermodynamischen Eigenschaften "green solvents":organischen Carbonaten und ionischen Flüssigkeiten wurden durchgeführt. Es wurden die Sättigungsdampfdrücke, die Verdampfungs- und die Bildungsenthalpien von Alkyl- und Arylcarbonaten ermittelt und Gruppenbeitragsmethoden entwickelt. Die katalytische und Oberflächenaktivität von ILs wurde nachgewiesen. Die Gleichgewichtsdaten von Transalkylierungsreaktionen wurden gemessen und mit theoretischen Rechnungen unterstützt. Kritische Mizellbildungsparameter und die Aktitvitätskoeffizienten wurden experimentell ermittelt.
