Effekte inter-organisationaler Balanced Scorecards : automobile Hersteller-Zuliefererbeziehungen im internationalen Vergleich
Automobilhersteller konzentrieren sich zunehmend auf ihre Kernkompetenzen und verlagern Wertschöpfung auf die Zulieferer, deren Bedeutung für den Erfolg der gesamten Wertschöpfungskette damit steigt. Nils Asmussen untersucht erstmals empirisch den Einfluss von inter-organisationalen Balanced Scorecards auf die Qualität der Hersteller-Zuliefererbeziehung und auf die Leistung der Zulieferer in Deutschland und den USA. Er weist nach, dass dieses Steuerungsinstrument die Hersteller-Zuliefererbeziehung sowie die Leistung der Zulieferer in Bezug auf Qualität, Innovativität und Kosten beeinflusst. Darüber hinaus zeigt er aktuelle Mängel und Empfehlungen zur Verbesserung der Hersteller-Zuliefererbeziehung auf.
