Real-time rendering and acquisition of spherical light fields
Bildbasierte Renderingmethoden haben sich in der Vergangenheit als effiziente Alternative zu traditionellen Renderingmethoden auf Polygonbasis erwiesen. Diese Doktorarbeit präsentiert eine neue Lichtfeld-Renderingmethode die unter Ausnutzung von pro Pixel Tiefenwerten eine hochqualitative Bildsynthese in Echtzeit ermöglicht. Für einen diskreten Satz an gleichmässig auf der Oberfläche einer Kugelrepräsentation angeordneter Samplepositionen speichert die Technik kombinierte RGB und Tiefenwerte in einer gemeinsamen parabolischen Textur. Die  Bildsynthese erfolgt auf dem Grafikprozessor und ist in einem angepassten Fragment Program umgesetzt, das zur Bestimmung der Fragment Farbe korrekte Bildinformationen aus benachbarten Samplepositionen extrahiert. - Im Vergleich zu denen in der Vergangenheit vorgestellten Lichtfeldverfahren stellt die in dieser Arbeit präsentierte Technik eine signifikante Verbesserung dar. Es werden zwei unterschiedliche Renderingverfahren dargestellt, die beide die gleichmässige Samplingstruktur nutzen, um Disparitätsprobleme zu vermeiden und virtuelle Ansichten mit sechs Freiheitsgraden zu ermöglichen. Während das eine der Verfahren einen iterativen Ansatz zum Rendering von Lichtfeldern mit Tiefenkorrektur implementiert, verfolgt das andere einen Raycasting Ansatz und erzielt im Vergleich zum erst genannten Verfahren deutlich bessere Ergebnisse. Mit Hilfe der in beiden Verfahren zur Anwendung kommenden pro Pixel Tiefenkorrektur werden bei gleichzeitigem Verzicht auf umfangreiche Geometrieverarbeitung Ghosting Artefakte signifikant reduziert. - Die präsentierten Lichtfeld-Renderingverfahren ermöglichen die Umsetzung weiterer effizienter und flexibler Renderingmethoden. Diese Doktorarbeit demonstriert einen effizienten Level of Detail Ansatz für die Synthese von Lichtfeldern und stellt ein neues flexibles Verfahren für den Remote Zugriff auf Lichtfeldrepräsentationen auf Basis einer Web basierten Client-Server Anwendung dar. - Für die Akquisition sphärischer Lichtfelder wird im Rahmen dieser Arbeit ein Verfahren vorgestellt, das neueste 3D Sensorsysteme nutzt, um kombinierte Farb- und Tiefendaten direkt zu akquirieren.
