On risks of using a high performance hashing scheme with common universal classes
Der Beitrag dieser Dissertation ist die mathematische Analyse eines Hashing-Verfahrens namens Cuckoo Hashing in Kombination mit einfachen, effizient auswertbaren Funktionen zweier Hashklassen, die wir die multiplikative Klasse bzw. die lineare Klasse nennen. Cuckoo Hashing hat die deutliche Tendenz, mit Funktionen dieser beiden Klassen schlecht zu funktionieren. Um dies zu beweisen, untersuchen wir den Einfluss der inneren Struktur solcher Funktionen auf das Verhalten des Cuckoo-Verfahrens, wenn der Versuch unternommen wird, eine Schlüsselmenge S in anfangs leere Tabellen einzufügen. Cuckoo Hashing verwendet zwei Tabellen der jeweiligen Größe m. Man weiß, dass die Einfügung einer beliebigen Menge S der Größe n = (1 - delta)m für eine beliebige Konstante delta  (0,1) (was einen Lastfaktor n/(2m) von bis zu 1/2 liefert) mit Wahrscheinlichkeit O(1/n) fehlschlägt, falls die Hashfunktionen aus einer Omega(log n)-fach unabhängigen Klasse gewählt werden. Damit läßt sich beweisen, dass die erwarteten amortisierten Kosten einer einzelnen Einfügung konstant sind. Demgegenüber beweisen wir untere Schranken der folgenden Art: Wenn S eine uniform zufällig gewählte Schlüsselmenge der Größe m/2$ ist (Lastfaktor 1/4 (!)), dann schlägt die Einfügung von S mit großer Wahrscheinlichkeit Omega(1), oder sogar 1 - o(1), fehl, falls Funktionen der multiplikativen bzw. der linearen Klasse gewählt werden. Damit beantworten wir eine Frage, die bereits von Pagh und Rodler aufgeworfen wurde, als sie mit Hilfe von Experimenten feststellten, dass es riskant ist, Cuckoo Hashing mit Funktionen der multiplikativen Klasse zu kombinieren. Unsere Resultate zeigen, dass paarweise Unabhängigkeit und uniforme Verteilung der Hashwerte keine Garantie dafür ist, dass Cuckoo Hashing gut funktioniert. Zudem machen unsere Ergebnisse exemplarisch deutlich, dass bei der Anwendung eines kürzlich veröffentlichten Resultates von Mitzenmacher und Vadhan, welches besagt, dass selbst Funktionen aus einfachen, schwach universellen Klassen unter gewissen Bedingungen zu hochgradig unabhängigen und fast uniform zufälligen Werten führen können, Vorsicht geboten ist: Falls dessen Bedingungen nicht erfüllt sind, gilt es unter Umständen nicht.
