Ein Königreich für Tiere : die Geschichte der britischen Tierrechtsbewegung
Tierversuche, Massentierhaltung, Pelztierzucht oder die traditionelle Fuchsjagd mit Hunden - es gibt vieles, gegen das britische Tierrechts-Aktivisten zu Felde ziehen. Die Befreiungs-Aktionen der Animal Liberation Front sind nur die schrillsten Ereignisse dieser Art. Die Tierrechtsbewegung ist mit ihrem radikalen Auftreten eine der brisantesten gesellschaftspolitischen Erscheinungen in Großbritannien. Mit Vehemenz fordert sie eine Diskussion über das Verhältnis von Mensch und Tier und entsprechende Gesetze. Allerdings liegen die ideologischen Ursprünge der Tierrechtsbewegung - von der Forschung bislang weitgehend übersehen - bereits in der Sozialbewegung des frühen neunzehnten Jahrhunderts. Mit der Tierrechtsfrage wurden seinerzeit zentrale Diskurse über den tief greifenden Wandel der Gesellschaft aufgegriffen. Der Bewegung gelang es, Tierschutz als Zivilisierungsmission par excellence und als Element patriotischer Selbstvergewisserung zu etablieren ... (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
