Wissen verstehen : Perspektiven einer prozessualen Theorie der Erkenntnis
Sabine Ammon ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Philosophie, Wissenschaftstheorie, Wissenschafts- und Technikgeschichte der Technischen Universität Berlin sowie Lehrbeauftragte am Institut für Geschichte und Theorie der Gestaltung der Universität der Künste Berlin. Forschungsschwerpunkte: Wissens- und Wissenschaftstheorie, Sprach- und Zeichenphilosophie, Erkenntnistheorie, Technikphilosophie, Architekturtheorie und -ästhetik. Bei Velbrück Wissenschaft hat sie veröffentlicht: Wissen in Bewegung. Vielfalt und Hegemonie in der Wissensgesellschaft (Hg. mit Corinna Heineke und Kirsten Selbmann). (Quelle: www.buchhandel.de 27.05.2014)
