"Themenbibliotheken" als sparten체bergreifendes Ph채nomen? : ein bibliothekstypologischer Versuch
Was genau ist eigentlich eine "Themenbibliothek"? Auf diese Frage liefert das vorliegende Werk eine erste definitorische Antwort. Ausgehend von der historischen Entstehung von Themenbibliotheken beleuchtet es den Charakter themenbibliothekarischer Bestandsprofile und -aufstellungsformen sowie Aufgaben und Zielgruppen und nimmt eine bibliothekstypologische Standortbestimmung vor. Anhand sparten체bergreifender Anwendungsbeispiele wird dem Leser eine Vorstellung von der Vielfalt und Heterogenit채t des Typus "Themenbibliothek" vermittelt.
