Schwangerschaft bei minderjährigen Müttern - eine Risiko-Schwangerschaft ? : eine Analyse der Geburtsakten der Jahrgänge 1993-2000 ; aus dem Projekt "Bedingungen und Folgen minderjähriger Schwangerschaft"
Vergleich von Risikofaktoren, Schwangerschafts- und Geburtsverlauf sowie Verfassung des Neugeborenen zwischen minder- und volljährigen Müttern anhand von 200 Geburtsakten der Jahrgänge 1993 - 2000 einer Rostocker Frauenklinik. Minderjährigkeit war dabei signifikant höher mit Risikofaktoren jedoch nicht höher mit einem schlechteren Outcome assoziiert.
