Melanin in the human pathogenic fungus Aspergillus fumigatur : discovery of a novel melanin in the fungus and the use of conidial melanin as a target for camelid heavy-chain antibodies
Aspergillus fumigatus ist der bedeutendste, über die Luft verbreitete, opportunistisch pathogene Pilz und verursacht die invasive Aspergillose. Die schwierige Diagnose und die limitierte Therapie tragen bei immunsupprimierten Patienten zu einer hohen Letalität bei. Die Biosynthese von Dihydroxynaphthalen (DHN) -Melanin ist ein wichtiger Virulenzfaktor dieses Erregers. DHN-Melanin ist vorwiegend in den Konidien vorhanden und wird wahrscheinlich während der Infektion zum Schutz des Erregers vor dem Immunsystem des Wirtes gebildet. Die vorliegende Arbeit verfolgte zwei Hauptziele: (i) die Aufklärung der Bedeutung der Melanisierung für die Virulenz und (ii) die Detektion des Pilzes mittels eines melaninspezifischen Antikörpers. Für das letztere Ziel wurden Methoden für die Selektion eines rekombinanten Antikörpers gegen Oberflächenstrukturen von Konidien und für dessen Charakterisierung und Anwendung entwickelt. Konidien dienten zur Antigenpräsentation, da sie Melanin in seiner natürlichen Konformation exponieren. Die kompetitive Selektion mit Konidien der pksP Mutante, die kein DHN-Melanin synthetisiert, verfolgte den Ausschluss der Selektion gegen andere Oberflächenstrukturen. Die Präsentation des Antikörperpools, bestehend aus einer rekombinanten Bibliothek von VHH-Regionen der heavy-chain Antikörper der Camelidae, erfolgte über phage display. Ein Kamelantikörperfragment wurde erfolgreich mit Hilfe einer neu entwickelten Filtrationsmethode gegen melanisierte Konidien selektiert und durch die rekombinante Produktion in Escherichia coli und Hochzelldichtefermentation in reiner Form dargestellt...
