Event-Marketing in der Politik : Medieninszenierungen in Deutschland, Frankreich und der Schweiz
Mit dem Event-Marketing politischer Akteure in Deutschland, Frankreich und der Schweiz widmet sich Markus Kuhn einem Modewort unserer Zeit, das nach der Infiltrierung von breiten gesellschaftlichen Schichten und werbewirtschaftlich agierenden Subjekten auch in der Politik und der Politikwissenschaft Einzug gehalten hat. Der Autor analysiert länderspezifische Ausprägungen des Eventbegriffs sowohl in allgemeiner Hinsicht als auch zu Wahlkampfzeiten. Zu diesem Zweck verwendet er Medienanalysen und Experteninterviews und bezieht sozio- und politolinguistische Perspektiven ein.  Das Buch richtet sich an Dozierende und Studierende der Politikwissenschaften, der (Sozio-)Linguistik und der Wirtschaftswissenschaften mit Schwerpunkt Marketing. Kulturwissenschaftler und im Marketing Tätige erhalten wertvolle Hinweise.
