Azine in der Koordinationssphäre von Vanadocenderivaten unterschiedlicher Oxidationsstufen
Im Rahmen dieser Doktorarbeit wurden erstmals die Reaktivitäten von Vanadocenderivaten der Oxidationsstufen II, III und IV gegenüber aromatischen N-Heterozyklen vergleichend untersucht und eine Reihe ein-, zwei- und dreikerniger Komplexe isoliert und charakterisiert. Als Ausgangsstoffe werden die Vanadocenderivate Cp2V und Cp*2V, deren Kationen sowie der unbekannte Acetylenkomplex Cp2V(eta2-C2Py2) eingesetzt. Die Verwendung permethylierter Cyclopentadienylliganden am Vanadocen führt zu verbesserten Löslichkeitseigenschaften der Komplexe und erleichtert den Zugang zu dieser Verbindungsklasse erheblich. Es kann zudem das seltene Phänomen wechselnder Bindungsmodi von Cyclopentadienylliganden ("Ring Slippage":  eta3->eta5) anhand der 2,2-́Bipyridinkomplexe des Vanadocens in den Oxidationsstufen II und III kristallographisch nachgewiesen werden. Des Weiteren ist erstmals die selektive, reduktive N-Hydrierung einer Bisazineinheit in Hexaazatrinaphthylenderivaten durch Decamethylvanadocen(II) gelungen. <dt.>
