Die kindliche Einsamkeit : wie sie entsteht, welche Konsequenzen sie hat ... und worin unsere Verantwortung besteht
Wann ist ein Kind einsam? Was löst diese Einsamkeit aus? Ist es nicht auch die Einsamkeit des Erwachsenen, die er seit seiner Kindheit in sich trägt und nicht mehr empfinden kann oder darf? Mit diesem Buch wird ein völlig neues Themenfeld in der Kindheitsforschung eröffnet. Erstmals wird die kindliche Einsamkeit als geheim gehaltenes soziales Phänomen innerhalb unserer Gesellschaft aufgedeckt. Der Begriff der "Sozialen Mindestgeste" dient dabei als Schlüssel für das Verständnis von Einsamkeitserfahrungen. "Auf einer wissenschaftlichen >Spurensuche< entdeckt und analysiert das vorliegende Buch kindliche Einsamkeit. Mit dem Begriff der >Sozialen Mindestgeste< gelingt es Thorsten Herbst, Erwachsenen die Möglichkeit eines Perspektivenwechsels zu eröffnen, der Chancen bietet, Kindern bei ihrer Suche nach Aufmerksamkeit und Glück hilfreich zur Seite zu stehen. In einer Zeit schnellen Wandels ist dies ein kaum zu überschätzender Beitrag zu Bildungsgerechtigkeit." - Prof. Dr. Hilmar Hoffmann, Universität Osnabrück
