Bimodal audiovisual perception in interactive application systems of moderate complexity
Die vorliegende Dissertation beschäftigt sich mit Aspekten der Qualitätswahrnehmung von interaktiven audiovisuellen Anwendungssystemen moderater Komplexität, wie sie z.B. durch den MPEG-4 Standard definiert sind. Die Frage, welche Faktoren Einfluss auf die wahrgenommene Qualität von audiovisuellen Anwendungssystemen haben ist entscheidend dafür, wie die nur begrenzt zur Verfügung stehende Rechenleistung für die Echtzeit-Simulation von 3D Szenen und deren Darbietung sinnvoll verteilt werden soll. Während Qualitätsfaktoren für unimodale auditive als auch visuelle Stimuli seit langem bekannt sind und entsprechende Modelle existieren, müssen diese für die bimodale audiovisuelle Wahrnehmung noch hergeleitet werden. Dabei ist bekannt, dass eine Wechselwirkung zwischen auditiver und visueller Qualität besteht, nicht jedoch, wie die Mechanismen menschlicher audiovisueller Wahrnehmung genau arbeiten. Es wird auch angenommen, dass der Faktor Interaktion einen wesentlichen Einfluss auf wahrgenommene Qualität hat.Das Ziel dieser Arbeit war, ein System für die zeitsparende und weitgehend automatisierte Durchführung von subjektiven audiovisuellen Wahrnehmungstests im gegebenen Kontext zu erstellen und es für einige exemplarische Experimente einzusetzen, welche erste Aussagen über audiovisuelleWechselwirkungen und den Einfluss von Interaktion auf die Wahrnehmung erlauben sollten. Demzufolge gliederte sich die Arbeit in drei Aufgabenbereiche: die Erstellung eines geeigneten Testsystems auf der Grundlage eines vorhandenen, jedoch in seiner Audiofunktionalität noch eingeschränkten MPEG-4 Players, das Sicherstellen von Vergleichbarkeit und Wiederholbarkeit von audiovisuellen Wahrnehmungstests durch definierte Testmethoden und -bedingungen, und die eigentliche Durchführung der aufeinander abgestimmten Experimente mit anschlieender Auswertung und Interpretation der gewonnenen Daten. Dazu wurde eine objektbasierte, modulare Audio-Engine mitentworfen und -implementiert, welche basierend auf den Möglichkeiten der MPEG-4 Szenenbeschreibung alle Fähigkeiten zur Echtzeitberechnung von Raumakustik bietet. Innerhalb des entwickelten Testsystems kommuniziert der MPEG-4 Player mit einem hardwaregestützten Benutzerinterface zur Eingabe der Qualitätsbewertungen durch die Testpersonen. Sämtliche relevanten Ereignisse, die während einer Testsession auftreten, können mit Hilfe eines Logging-Tools aufgezeichnet und für die weitere Datenanalyse mit Statistikprogrammen exportiert werden.
