Modelling impacts of climate change on water resources in the Volta Basin, West Africa
Das Voltabecken ist eines der größten Flusssysteme in Afrika und erstreckt sich über eine Fläche von circa 400.000 km2 mit sechs westafrikanischen Anrainerstaaten. Die semi-ariden bis sub-humiden Regionen desVoltaeinzugsgebieest gehören zu den klimasensitiven Gebieten Afrikas. Die Bevölkerung ist überwiegend vom Regenfeldbau abhängig und daher sehr stark durch die räumliche und zeitliche Variabilität von Niederschlag und deren Änderung aufgrund des Klimawandels beeinflusst. Obwohl die mittlere Wasserverfügbarkeit pro Kopf der Bevölkerung im Einzugsgebiet nicht auf einen hohen Wasserstress hinweist, gibt es einen großen Gradienten zwischen dem Süden Ghanas und dem Norden Burkina Fasos. Es ist zu erwarten, dass Abholzung, Landdegradation und ein hohes Bevölkerungswachstum zusammen mit dem globalen Klimawandel zu einer Abnahme der verfügbaren Wasserressourcen führen wird, so dass der Wasserbedarf der zunehmenden Bevölkerung nicht befriedigt werden kann. In der Vergangenheit gab es im Einzugsgebiet einerseits lange Trockenzeiten, in denen Flüsse und Bäche austrockneten, sowie andererseits, wie in den letzten Jahren, extreme Überschwemmungen aufgrund von sehr starken Niederschlägen. Es ist zu erwarten, dass sich diese Extreme verstärken werden ...
