(Sozial-)demokratie als Bauherr : Rathausbau der 1960er und 1970er Jahre in der BRD und Essen
Wie viele und welche Rathäuser sind in der Bundesrepublik zwischen 1960 und 1980 abgerissen und gebaut worden? Und warum entschieden sich die Stadtoberen damals zu diesen baulichen Maßnahmen - zu Veränderungen also, die heute oft als "Verirrung" oder als "alptraumhaft" gegeißelt werden? -  - Diese Fragen beantwortet das vorliegende Buch detailliert. Basierend auf der Kenntnis der Entwicklungen in 82 westdeutschen Mittel- und Großstädten, beschreibt der Autor eine Rathausgeschichte, in der die Akteure erst von pragmatischen, dann von ideologischen und schließlich wieder von pragmatischen Überlegungen geleitet wurden. -  - Insbesondere richtet sich das Buch an die Essener Leser. Denn erstmalig wird die exemplarisch zu nennende Essener Rathausgeschichte der 1960er und 1970er Jahre erzählt, welche zu einer der größten Mythen der Stadtgeschichte geworden ist
