Abschätzung der radiologischen Progredienz aus punktuell gemessenen Laborparametern bei Patienten mit Rheumatoider Arthritis
Die Rheumatoide Arthritis (RA) ist eine chronische, meist das Knorpel- und Knochengewebe destruierende Systemerkrankung. Besonders schwierig ist es, in der Zeit nach der Diagnosestellung Aussagen über den weiteren Verlauf dieser Erkrankung zu treffen und so optimalerweise diejenigen Patienten zu identifizieren, die auf Grund einer aggressiven Verlaufsform einer intensivierten Therapie bedürfen. ZIELSTELLUNG Ziel ist es, retrospektiv zu untersuchen, inwieweit die radiologische Progredienz mit einer Reihe von Labormarkern sowie dem Patientenalter korreliert. PATIENTENGUT UND METHODIK Es wurden zwischen 1998 und 2004 insgesamt 40 Patienten in diese retrospektive Querschnittstudie einbezogen, die jeweils die ACR-Kriterien der RA erfüllten. Die radiologische Progredienz (P) berechnet sich aus dem Quotienten des Röntgenstadiums nach Steinbrocker geteilt durch die Krankheitsdauer in Jahren. Außerdem wurden verschiedene, für die RA-typische Laborparameter bestimmt.
