Topoi des Fremden : zur Analyse und Kritik einer sozialen Konstruktion
Gegenstand und Bezugspunkt der "Topoi des Fremden" sind gesellschaftstheoretische und sozialwissenschaftliche Theorien sowie empirische Studien zur Fremdheitsproblematik. Diese werden daraufhin untersucht, welches Potenzial sie für ein Verständnis der Fremdheitsproblematik enthalten zunächst allgemein, anschließend am Beispiel Deutschlands und Großbritanniens. Der Autor widerspricht Positionen, die negative Fremdheitszuschreibungen entweder als "notwendige" Nebenfolge von Identitätsbildung interpretieren, oder aber als willkürliche Ausgrenzung betrachten, die jeden gleichermaßen treffen kann. Er verweist stattdessen auf gesellschaftliche Strukturen, Institutionen, Interessenkonstellationen und historische Entwicklungen, die die negativen Fremdheitszuschreibungen strukturieren und reproduzieren.
