Triblock copolymers of poly(2,3-dihydroxypropyl methacrylate) and poly(propylene oxide) : synthesis, behavior in aqueous solution and at the air-water interface, and interactions with model lipid membranes
Neuartige wasserlösliche PGMA-b-PPO-b-PGMA Triblockcopolymere wurden mittels ATRP Technik synthetisiert. Die Blockcopolymere enthalten einen temperatursensitiven mittleren Block aus Poly(propylenoxid) (PPO) mit einer Molmasse von ca. 2000 g·mol-1 und zwei  äußeren Blöcken aus Poly(2,3-dihydroxymethacrylat) (PGMA) unterschiedlicher Länge, zu synthetisieren. Anschliessend, wurden ihre Mizellbildung in wässrigen Lösungen sowie das Adsorptionsverhalten an der Luft-Wasser-Grenzfläche untersucht. Schließlich wurden ihre Adsorptionskinetik und die gleichzeitige Interaktion mit Phospholipid-Modell Membranen analysiert, um einen besseren Einblick in die PGMA-b-PPO-b-PGMA-Membran-Wechselwirkungen auf der molekularen Ebene zu gewinnen.
ATRP; amphiphilic triblock copolymers; poly(propylene oxide); PPO; Poly(2,3-dihydroxypropyl methacrylate); IRRAS; BAM; micellization; air-water interface; lipid membranes
ATRP; Blockcopolymere; Poly(propylenoxid); PPO; Poly(2,3-dihydroxymethacrylat); IRRAS; BAM; Mizellbildung; Luft-Wasser-Grenzfläche;Phospholipid-Modell Membranen.
