MCM-einfache Moduln
Mit der vorliegenden Arbeit soll ein Beitrag zum Studium unzerlegbarer MCM-Moduln über einem kommutativen Noetherschen Ring geleistet werden, die keine Extension zweier nichtverschwindender MCM-Moduln sind. Wir nennen solche Moduln MCM-einfache Moduln. Kapitel 1 dient zum Zusammentragen von Definitionen und Sätzen aus der Theorie der MCM-Moduln. Das zweite Kapitel dient dazu, die verschiedenen Darstellungen von MCM-Moduln nebst einer Reihe von daran gebundenen Bezeichnungen bereitzustellen. In Analogie zu Eigenschaften einfacher Moduln, beschäftigen wir uns in Kapitel 3 mit der Frage nach der Existenz von Filtrierungen und der Eindeutigkeit der durch die Filtrierungen gegebenen assoziierten graduierten Moduln. Kapitel 4 widmet sich MCM-Moduln und MCM-einfachen Moduln über einfachen Singularitäten. In Kapitel 5 studieren wir MCM-Moduln und MCM-einfache Moduln über einfach elliptischen Singularitäten. Schließlich wenden wir uns in Kapitel 6 s-rationalen Singularitäten zu.
