Lebensqualität von Zöliakie-Patienten im westlichen und südlichen Mecklenburg
Untersucht wurde die Lebensqualität von Zöliakie-Betroffenen im südlichen und westlichen Mecklenburg mit den Testverfahren SF-36, HADS-D, GBB-24 und BDI-II. Eingeschlossen wurden 31 erwachsene Patienten. Im Ergebnis zeigte sich eine reduzierte gesundheitsbezogene Lebensqualität des Kollektivs im Vergleich zur deutschen Normstichprobe und zum Teil besseres Befinden im Vergleich zu einer gesamtdeutschen Vergleichsgruppe aus dem Jahre 2006.
