Integrationsanalyse netzgekoppelter dezentraler Elektroenergieerzeugungsanlagen in städtischen Verteilernetzen auf Basis von Referenzszenarien
Begünstigt durch politische, wirtschaftliche und ökologische Forderungen wird Elektroenergie in städtischen Versorgungsgebieten heute zunehmend von dezentralen Energieerzeugungsanlagen (DEA) auf der Mittel- und Niederspannungsebene kundennah ins Netz eingespeist. Die vorhandenen Verteilungsnetze, in die die DEA integriert werden, sind in ihrer heutigen Form historisch gewachsen und somit für zentrale Energieerzeugung ausgelegt. Deshalb muss überprüft werden, ob und inwieweit die vorhandenen Netzstrukturen eine steigende Anzahl von DEA ohne Beeinträchtigung der Funktionalität aufnehmen können. Um die Auswirkungen von DEA auf die elektrischen Verteilnetze besser quantifizieren und abschätzen zu können, bedarf es einer geeigneten Lösungsmethodik und Modellszenarien, die auf realen Energieversorgungs- und Energieerzeugungsstrukturen basieren. Die technischen und die daraus resultierenden wirtschaftlichen Auswirkungen und Konsequenzen, die sich aus einem vermehrten Einsatz von DEA in Verteilernetzen ergeben, werden im Rahmen dieser Arbeit mit Hilfe von entwickelten Referenznetzen und Referenzszenarien auf Niederspannungsebene städtischer Versorgungsgebiete untersucht. Mittels stationärer Netzberechnungen werden die Auswirkungen von DEA auf Kenngrößen von Energieverteilernetzen, wie Größe und Richtung von Leistungsflüssen, Betriebsmittelbelastungen, Verlusten und Spannungsänderungen ermittelt. Einheitliche und allgemeingültige Aussagen über das Betriebsverhalten von Verteilernetzen städtischer Versorgungsgebiete unter Einfluss einer erhöhten Anzahl von DEA werden aus den gewonnenen Erkenntnissen abgeleitet.
