Untersuchung von Zusammenhängen zwischen peripartalen Stoffwechselbelastungen und regulatorischen Aspekten des Glucosestoffwechsels sowie Milchleistung und Ovarfunktion bei Hochleistungskühen
In der vorliegenden Arbeit wurden in einer Hochleistungsherde Milchkühe mit unterschiedlicher metabolischer Belastung identifiziert und diese hinsichtlich ausgewählter zootechnischer Parameter, Metabolite und Hormone des Stoffwechsels, der Genexpression wichtiger Schlüsselenzyme der hepatischen Gluconeogenese sowie des Wiedereinsetzens der Ovarfunktion in der Frühlaktation untersucht bzw. verglichen. Als Maß zur quantitativen Beurteilung der peripartalen metabolischen Belastung der Tiere wurde der mittlere Leberfettgehalt (arithmetisches Mittel der Werte vom 1., 10. und 21. Tag p.p.) definiert.
