Beitrag zur Beurteilung der Eutergesundheit der Kuh anhand ausgewählter Merkmale im Vorgemelk
In der Arbeit sind Merkmale der Eutergesundheit (Na+-, K+-, Cl--Konzentration, elektrische Leitfähigkeit, pH-Wert, Anzahl somatische Zellen) hinsichtlich ihrer Eignung zur sensorgestützten Überwachung der Eutergesundheit bei Milchkühen untersucht. Besonderes Augenmerk lag auf den Ionen-Konzentrationen Na+, K+ und Cl- und deren Beziehung zur elektrischen Leitfähigkeit. Neben dem Kriterium „Anzahl Na+-Konzentration über 800 mg l-1“ wurde ein weiteres Kriterium „die maximale Differenz“ der Na+-Konzentration gebildet. Die Abhängigkeit der elektrischen Leitfähigkeit von den Merkmalen Na+-, K+-, Cl--Konzentration zeigt für gesunde Euterviertel keine Abhängigkeit (7%). Erst bei einer Eutererkrankung kann eine Abhängigkeit ermittelt werden. Das Merkmal Na+-Konzentration übt mit 46% den größten Einfluss auf die elektrische Leitfähigkeit aus. Bei Hinzunahme der Cl--Konzentration in die zu schätzende Funktion, erhöht sich die Abhängigkeit von Na+ und Cl- zur Leitfähigkeit auf 69 %.
Eutergesundheit; Eutergesundheitsüberwachung; Gesunde Euter; Na+-Konzentration; Natrium Konzentration; Na+, Cl- Konzentration; Elektrische Leitfähigkeit; Ionen-Konzentration; Vorgemelk; Milch
udder health; monitoring of udder health; healthy udder; Na+ concentration; sodium concentration; Na+, Cl- concentration; electrical conductivity; ion concentration; foremilk; milk
