Über Jugend schreiben : ein Beitrag zum Thema Autorschaft
'Über Jugend schreiben' zielt darauf, ein modernes Konzept von Jugend in der Folge psychoanalytischer Entwicklungs- und Kulturtheorie produktions-ästhetisch wie rezeptionsästhetisch fruchtbar zu machen. In Anlehnung an Kurts Eisslers und Mario Erdheims Deutung der Adoleszenz als einer "zweiten Chance", die Konflikte der Kindheit zu bearbeiten, wird der Begriff der "dritten Chance" geprägt, de die spezifische Ökonomie von Jugend als krisenhaftes und dynamisches Moment der Identitätsentwicklung und Subjektwerdung in seiner Bedeutung für die literarische Gestaltung von Jugend methodisch fassbar macht. Konzepte Umberto Ecos und Edward Saids werden in diesem Zusammenhang herangezogen, um literarische Texte in Bezug auf ihr Potenzial zur Herstellung eines intersubjektiven Raumes, innerhalb dessen identitätsbildende Prozesse in Gang gesetzt werden können, abzutasten. In diesem Rahmen wird die Debatte um die Bedeutung des Autors als Kategorie derr Interpretation erneut aufgenommen und unter dem für eine Auseinandersetzung mit Jugend unhintergehbaren Blickwinkel von Gender diskutiert.  (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
