Techniken der Behinderung : der deutsche Lernbehinderungsdiskurs, die Sonderschule und ihre Auswirkungen auf Bildungsbiografien
Immer mehr sozial und ökonomisch benachteiligte Kinder und Jugendliche werden auf der Grundlage der Diagnose "lernbehindert" von Gleichaltrigen getrennt, besuchen Sonderschulen - und bleiben ohne Schulabschluss. Wie hat sich die schulische Segregation in Deutschland über das 20. Jahrhundert hinweg etabliert und welche Folgen hat sie für die Bildungs- und Berufsbiografien von jungen Erwachsenen? Ausgehend von einem kulturellen Verständnis von (Lern-)Behinderung bezieht diese Studie diskurs- und biografieanalytische Perspektiven auf die Praxis der Sonderbeschulung - und zeigt, welche behindernden "Techniken des Selbst" mit dem Ausschluss aus der Regelschule einhergehen.
