Das Gedächtnis der Universität : das Universitätsarchiv Rostock von 1870 bis 1990
Ein Archiv ist das Gedächtnis einer Institution, Einrichtung und auch einer Hochschule. Auf die Universität Rostock bezogen, ist das Universitätsarchiv daher von Belang für ihre Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft. Als zentraler Dokumentationsbereich ist seine Geschichte zugleich integraler Bestandteil der Geschichte, insbesondere der Kultur- und Bildungsgeschichte, der Einrichtung. Das unterstreicht die Bedeutung der notwendigen Aufarbeitung der bisher sehr vernachlässigten Geschichte des Universitätsarchivs selbst.
