Kopfschmerzen bei Kindern und Jugendlichen: Verlauf und Risikofaktoren : Ergebnisse der epidemiologischen Längsschnittstudie Kinder, Jugendliche und Kopfschmerz (KiJuKo)
Kopfschmerzen bei Kindern und Jugendlichen haben in den letzten Jahren in der nationalen und internationalen Forschung vermehrt Beachtung gefunden. Epidemiologische Studien belegen, dass Kopfschmerzen eine hohe Vorkom-menshäufigkeit haben und nicht selten mit psychischen Problemen vergesell-schaftet sind. Zudem wird von einem säkularen Trend mit steigenden Kopf-schmerz-Prävalenzen in den letzten Jahrzehnten ausgegangen. Das Ziel der vorgelegten Arbeit ist es, über ein groß angelegtes Forschungsprojekt Angaben zu der Häufigkeit von Kopfschmerzen im Kindes- und Jugendalter in einer populationsbasierten Zufallsstichprobe in Deutschland zu machen und Aussagen über die Entwicklung bzw. Veränderungen von Kopfschmerzcharakteristika über eine Zeitspanne von einem Jahr zu treffen ...
