Der Schuldbeitritt als Personalsicherheit : die Zulässigkeit von Analogien zum Recht der Schuldübernahme und der Bürgschaft
Die Dissertation kann nachweisen, dass der Schuldbeitritt ein gesetzlich nicht geregelter schuldrechtlicher Vertragstyp ist und folglich wenig mit einer Schuldübernahme gemein hat. Gleichzeitig bietet die Arbeit einen umfassenden Überblick über die Problemfelder des Schuldbeitritts in der heutigen Rechtsprechung, angefangen bei seinen Entstehungsvoraussetzungen über mögliche Unwirksamkeitsgründe (VerbrKrG, HWiG, AGBG, Sittenwidrigkeit, Form) bis hin zu Regressfragen. Deren nähere Analyse mündet schließlich in einen Formulierungsvorschlag für eine gesetzliche Regelung des Schuldbeitritts.
