Untersuchungen zu Ursachen der reaktiven Hepatopathie des Hundes
Reaktive  Hepatopathie, Leberdegeneration, reaktive Hepatitis. - Eine sekundäre oder reaktive Leberschädigung beim Hund wird im Zuge schwerer extrahepatischer Erkrankungen beobachtet. Ziel dieser Studie war es die Häufigkeit der reaktiven Hepatopathie des Hundes sowie die gleichzeitig auftretenden Primärerkrankungen zu erfassen. In einem Untersuchungszeitraum von drei Jahren erfolgte eine Erhebung und diagnostische Aufarbeitung der primären extrahepatischen Erkrankungen von 70 Hunden mit einer reaktiven Leberschädigung. Der Verdacht einer reaktiven Lebererkrankung wurde histopathologisch bestätigt. Hunde mit einer degenerativ veränderten Leber und Hunde mit einer degenerativ veränderten Leber in Kombination mit einer Entzündungzellinfiltration wurden in die Studie aufgenommen. Die diagnostizierten Primärerkrankungen wurden nach ätiologischen Gesichtspunkten eingeteilt. Die reaktive Hepatitis/Hepatopathiezeigte sich in dieser Studie als die häufigste Lebererkrankung des Hundes in einem Untersuchungszeitraum von drei Jahren in der Kleintierklinik der Georg-August-Universität Göttingen. Definiert wurde die reaktive Hepatitis/Hepatopathiedurch eine Kombination von degenerativen und entzündlichen histologischen Leberveränderungen im Zusammenhang mit einer extrahepatischen Primärerkrankung. Die reaktive Hepatopathie trat am Häufigsten bei Erkrankungen des Urogenitaltraktes (48,6 %) auf, maßgeblich durch die häufigste Primärerkrankung der Studiengruppe, der Endometritis (18,6 %), geprägt. Am zweithäufigsten (28,6 %) waren Erkrankungen des Gastrointestinaltraktes im Zusammenhang mit einer reaktiven Hepatopathie auszumachen. Bei 20 % der Hunde war eine reaktive Hepatopathie mit kardiovaskulären und pulmonalen und bei 15,7 % mit hämatologischen und lymphatischen Erkrankungen assoziiert. Die reaktive Hepatopathie trat bei 12,9 % mit endokrinen Erkrankungen auf. Eine systemische Entzündung und Infektion sowie toxische Ursachen wurden bei jeweils weniger als 10 % der Hunde als ursächlich für eine reaktive Hepatopathie vermutet. Nach Literaturangaben wird eine reaktive Leberschädigung maßgeblich durch Erkrankungen des Gastrointestinaltraktes und kardiovaskuläre Erkrankungen verursacht. Durch diese Studie konnte gezeigt werden, dass der Urogenitaltrakt ein größeres...
