Anpassung an Trends oder Einleitung des Wandels? : Reformbegriff und Reformpolitik der Großen Koalition 1966 - 1969
"Die 1960er Jahre waren in der bundesdeutschen Geschichte eine vom Wandel geprägte Phase. Politisch spiegelte sich dies besonders in der Zeit von 1966 bis 1969 wider, als es erstmalig auf Bundesebene zu einer Grossen Koalition von CDU/CSU und SPD kam. Neben bedeutsamen innenpolitischen Reformen konnte das Kabinett Kiesinger-Brandt wichtige Kurskorrekturen in den Bereichen der Sicherheits- und Ostpolitik (mit)gestalten. Dabei war jedoch nicht eine tiefgreifende politische Umgestaltung das Ziel der Grossen Koalition, sondern eine Politk der gemässigten Reformen"--Publisher's description, back cover
