Der Mäzen der Aufklärung : Ernst Christoph von Manteuffel und das Netzwerk des Wolffianismus
Einführung. Thema und Forschungsstand ; Adlige Biographie, kommunikative Netzwerke und wolffianische Aufklärung : Dimensionen der Fragestellung und Vorgehensweise ; Quellenlage -- Ernst Christoph von Manteuffel. 1730 : Biographischer End- und Ausgangspunkt ; Antikerezeption und adliges Selbstverständnis -- Politik und Aufklärung : Wolffianismus im Spannungsfeld des preussischen Thronweschsels 1736-1740. Philosophische Konkurrenz und politische Konfrontation ; Der "Roi-Philosophe" als politisches Konzept der wolffianischen Aufklärung -- Das Netzwerk der Wolffianer. Netzwerk sozietär : die Gesellschaft der Alethophilen 1736-1749 ; Netzwerk universitär : Leipzig in den 1740er Jahren ; Netzwerk epistolär -- Pro monadibus : der Wolffianismus und Manteuffel im Monadenstreit 1746-1748. Die Preisfrage der Berliner Akademie für das Jahr 1747 ; Der Wolffianismus als Partei im Monadenstreit -- Wolffianismus und radikale Aufklärung : die Auseinandersetzung mit Johann Conrad Franz von Hatzfeld 1742-1747. Eine gefährliche Begegnung : Wolff und Hatzfeld ; Distanz und Nähe zur radikalen Aufklärung -- Vernunft und Offenbarung : Dissens und Debatte über den "Essai sur la Necessité de la Revelation" 1746-1748. Offenbarung im Wolffianismus : Kryptodeistische Kritik oder Apologie? ; Debatte und Strategien interner Konsensbildung im Netzwerk der Alethophilen
