Der Rathenaumord : Rekonstruktion einer Verschwörung gegen die Weimarer Republik
Review quote: "Die im Untertitel angekündigte `Rekonstuktion einer Verschwörung gegen die Weimarer Republik´ ist unzweifelhaft gelungen." Günter Wollstein, in: Das Historisch-Politische Buch 5/6 1996
Main description: Der Mord an Walter Rathenau zählt zu den aufwühlendsten Ereignissen der Weimarer Politik: Die Reaktion auf das Attentat drohten Deutschland zeitweilig an den Rand des Bürgerkriegs zu bringen. Doch weder der damaligen Justiz noch der späteren historischen Forschung ist es gelungen, die Hintergründe des Anschlags im Einzelnen aufzudecken. Insbesondere blieb ungeklärt, ob das Attentat mit den Mordanschlägen auf Matthias Erzberger, Philipp Scheidemann und Maximilian Harden in Verbindung stand und ob es von der rechtsradikalen Organisation „Consul“ gesteuert war. Gestützt auf eine Fülle zum Teil erst jetzt zugänglich gewordener Quellen bietet Martin Sabrow eine minutiöse Rekonstruktion des Hergangs und der Vorbereitung des Rathenaumordes. Er vermag zu zeigen, dass die Tat Teil einer gegenrevolutionären Verschwörung zum Sturz der Republik war, und er beleuchtet die Schwäche des Weimarer Staates, dieser terroristischen Bedrohung von rechts juristisch und politisch angemessen zu begegnen. -- Pressestimme: -- "Die im Untertitel angekündigte `Rekonstuktion einer Verschwörung gegen die Weimarer Republik´ ist unzweifelhaft gelungen." Günter Wollstein, in: Das Historisch-Politische Buch 5/6 1996
