Untersuchungen zur Vitalität neugeborener Kälber in einer Milchviehanlage in Brandenburg bei optimiertem Geburtsmanagement
Geburtsverlauf, Dystokie, Kolostrum. - Das oberste Ziel eines erfolgreichen Geburtsmanagements ist die Entwicklung eines vitalen, lebensfrischen Kalbes unter größtmöglicher Schonung des Muttertieres. Tatsächlich wurde jedoch in den letzten zwanzig Jahren über einen Anstieg der Totgeburtenrate beim Rind in der Literatur berichtet. Immer wieder werden dabei als Einflussfaktoren mangelnde Geburtsüberwachung und damit verbundene, fehlerhafte und zum Teil falsch terminierte geburtshilfliche Eingriffe diskutiert. Wann und in welchem Maße Geburtshilfe geleistet werden sollte, beruht in der Praxis zumeist auf subjektiven Erfahrungswerten. Dabei hat sich gezeigt, dass Auszugsversuche innerhalb von einer Stunde nach Erscheinen der Gliedmaßen in der Vulva zu einer Erhöhung der Schwergeburtenrate führen, während eine Verzögerung über mehr als zwei Stunden einen vitalitätsmindernden  und z. T. sogar lebensbedrohlichen Einfluss auf das Kalb hatte. Einer sofortigen Intervention bedarf es bei Auftreten spezifischer Dystokie-Ursachen, wie z. B. Lage-, Stellungs-, und Haltungsanomalien oder Uterustorsionen. Um den Erfolg einer geburtshilflichen Maßnahme zu evaluieren, empfiehlt sich die Vitalitätsbeurteilung des neugeborenen Kalbes. Dies kann neben einer klinischen Beurteilung (APGAR, Körperhaltung und Verhalten) auch durch ...
