Hormonell wirksame Pflanzenschutzmittelwirkstoffe : risikoorientierte Auswahl und zellexperimentelle Untersuchung von Einzelsubstanzen und binären Kombinationen
Pflanzenschutzmittel, Mehrfachrückstände, H295R-Zelllinie. - In den letzten Jahren war mindestens ein Drittel der auf PflanzenschutzƯmittelrückstände untersuchten Lebensmittelproben mit Mehrfachrückständen belastet. In diesem Zusammenhang stellt sich die Frage, ob Mehrfachrückstände durch die in der Regel angewandte Einzelstoffbewertung ausreichend auf das Gesamtrisiko für die Verbrauchergesundheit eingeschätzt werden können. Die Sorge richtet sich hierbei insbesondere auf Rückstandskombinationen mit möglicherweise additiven oder sogar synergistischen  Gesamtwirkungen. Bis zum jetzigen Zeitpunkt wurden noch keine Konzepte entwickelt, auf deren Grundlage wechselwirkende Rückstandskombinationen von Pflanzenschutzmittelwirkstoffen identifiziert oder bewertet werden könnten. Dies liegt einerseits an der Einschätzung, dass Wechselwirkungen zwischen Pflanzenschutzmittelrückständen in lebensmittelrelevanten Konzentrationen von untergeordneter Relevanz sind. Andererseits wird die Identifizierung von interagierenden Wirkstoffgemischen .....
