Uses and gratifications of online advertising : a comparative study between Germany and Egypt
Diese Studie versucht die Motive, Haltungen und erhaltenen Gratifikationen aus kommerziellen Webseiten als wichtigstes Format der Online-Werbung darzustellen und die Beziehungen zwischen diesen Elementen zu untersuchen. Es wurde eine Online-Umfrage mit deutschen und ägyptischen Nutzern durchgeführt, die kommerziellen Webseiten besucht haben. Insgesamt haben 648 Personen an der Befragung teilgenommen. Davon nahmen 352 an der deutschsprachigen und 296 an der arabischen Umfrage teil, um die Gründe für die Nutzung kommerzieller Webseiten sowie die Gratifikationen, die sie aus dieser Nutzung erhalten, zu erfahren. Es wurde vorab eine Content-Analyse der Webseiten durchgeführt, um ein besseres Verständnis für die Natur des Inhalts zu gewinnen. Insgesamt wurden 248 kommerzielle Webseiten besucht, die von deutschen und ägyptischen Nutzern inhaltlich analysiert wurden. Der Forscher betrachtete die Menge und Art der Werbung, die angezeigt wurden, sowie Formate und Eigenschaften der Online Anzeigen als auch die Eigenschaften der kommerziellen Webseiten als Ganzes.
