Genetic linkage map construction and identification of Quantitative Trait Loci (QTLs) determining postanthesis drought tolerance and other agronomic traits in bread wheat
Zwei Brotweizen (T. aestivum L.) Akzessionen dienten als Elternformen. Die Genotypisierung erfolgte an 143 F2-Pflanzen. Phänotypisiert wurden 133 F2:3-Familien. Die Molekulare Kopplungskarte bestand schließlich aus 293 Loci die 19 Chromosomen zugeordnet werden konnten. Im Vergleich zur ITMI Karte wurden 76 neue Loci gefunden. Acht QTLs wurden für das Merkmal Blühzeitpunkt gefunden. Für das Merkmal Pflanzenlänge wurden sieben QTLs gefunden. Ein QTL für Samenlänge auf Chromosom 5B wurde für alle durchgeführten Messungen und unter Stress- und Kontrollbedingungen gefunden. In der vorliegenden Studie wurden sechs QTLs unter Stress- und vier QTLs unter Kontrollbedingungen für das Merkmal Tausendkorngewicht aufgefunden, von denen einer auf Chromosom 4BL gemeinsam auftrat. Fünf Stress-spezifische QTLs für Tausendkorngewicht wurden auf den Chromosomen 1BL, 4AL, 7AS, und 7DS  gefunden. Das Auffinden von QTLs für Tausenkorngewicht unter Stressbedingungen auf den Chromosomen 7DS, 7AS und 4AL unter Berücksichtigung der reziproken 4AL/7BS Translokation unterstreicht die Bedeutung der homöologen Gruppe 7 des hexaploiden Weizens für Trockenstress.
Chemical desiccation . drought stress . grain yield . linkage map . Quantitative Trait Locus . SSR markers . synteny . T. aestivum L. . thousand grain weight . translocation
Chemische Desikkation . Kopplungskarte . Kornertrag . Quantitative Trait Locus . SSR Marker . Syntänie . T. aestivum L. . Tausendkorngewicht . Translokation . Trockenstress
