Untersuchung zur histamin- und serotonininduzierten sowie durch passive Sensibilisierung induzierten Bronchokonstriktion an "Precision Cut Lung Slices" des Pferdes
Histamin, Serotonin, Bronchokonstriktion. - Ziel der vorliegenden Studie war es, mit Hilfe der von VIETMEIER (2004) etablierten PCLS-Methodik  den Effekt von Histamin und Serotonin sowie ihrer Inhibitoren und dem H4-Agonisten 4-Methylhistamin auf die Bronchokonstriktion vom Pferd zu untersuchen. Außerdem wurde getestet, ob sich das von WOHLSEN et al. (2001) bei Ratten etablierte Modell der passiven Sensibilisierung auf das Pferd übertragen lässt. Für die Studie wurden die Lungen von insgesamt 14 Probanden verwendet. Am Tag vor der Euthanasie wurde eine allgemeine und weiterführende klinische Untersuchung (mit Blutgasanalyse und Endoskopie incl. BAL und TBS-Analyse) durchgeführt. Anhand der vorhandenen Befunde wurden die Probanden hinsichtlich der Hinweise auf eine Lungenerkrankung eingeteilt. Unmittelbar nach dem Eintreten des Todes wurde der Lobus  accessorius über einen Interkostalschnitt entnommen und mit 1,5 %iger Agarose  befüllt. Die Herstellung der PCLS erfolgte mit Hilfe eines Mikrotoms. Eine Vitalitätsprüfung der PCLS erfolgte zu Beginn und am Ende jeder Versuchsreihe anhand einer durch Methacholin  induzierten (10-5 mol/l) Bronchokonstriktion. Für Histamin und Serotonin erfolgte eine Kontraktionsreihe, bei der die Substanz akkumulierend zugegeben wurde (10-7  bis 10-4 mol/l bzw. 10-8 bis 10-5 mol/l). In einer zweiten Kontraktionsreihe wurde der Effekt eines Histaminrezeptorantagonisten (Cetirizin, Ranitidin, Thioperamid, JNJ7777120) bzw. eines ....
