Decision making in innovation and entrepreneurship : a collection of conjoint-based studies
Diese Arbeit mit dem Titel Decision Making in Innovation and Entrepreneurship  A Collection of Conjoint-based Studies beschäftigt sich mit unterschiedlichen Themenbereichen der Kognition, Entscheidungsfindung und des Engagements im innovativen und unternehmerischen Umfeld. Die Conjoint-Analyse bildet dabei die Basis für diese Untersuchungen. Sie erlaubt, Rückschlüsse auf das Entscheidungsverhalten von Unternehmensgründern, deren Mitarbeiter, sowie von Projektmanagern zu ziehen. Forschung im Bereich der Kognition und Entscheidungsfindung von Akteuren im innovativen und unternehmerischen Umfeld ist von hoher Bedeutung. Forschung und Entwicklung in Universitäten und Forschungsinstituten sowie innovative Unternehmen tragen beachtlich zur Innovationstätigkeit und somit zum Wirtschaftswachstum einer Ökonomie bei. Jedoch weisen junge Unternehmen eine geringe Überlebenswahrscheinlichkeit auf. Oft ist das Scheitern junger Unternehmen auf Fehler in Managemententscheidungen und Beurteilungen, z.B. einem zu großen Optimismus, zurückzuführen. Auch Innovationsprojekte von Unternehmen und Forschungsinstituten scheitern deshalb häufig. Einsichten in die Entscheidungsfindung von Unternehmensgründern und Projektmanagern können unser Wissen über mögliche Ursachen für das Scheitern erweitern und Handlungsanweisungen aufzeigen. Weiterhin bilden Mitarbeiter in jungen innovativen Unternehmen eine wichtige Ressource. Ausgeprägtes Engagement von Mitarbeitern kann den Unternehmenserfolg positiv beeinflussen und somit die Überlebenswahrscheinlichkeit für junge Unternehmen erhöhen. Einflüsse auf das Engagement von Mitarbeitern, im jungen Unternehmen zu arbeiten, sollen in dieser Arbeit aufgezeigt werden, um somit praktische Implikationen für den Unternehmensgründer anzubieten.
