Die Immunschwäche der Katze : eine zeitgeschichtlich-vergleichende Literaturstudie zur Infektion mit dem FIV (Feline Immunodeficiency Virus) der Katzen, der HIV-Infektion des Menschen und der SIV-Infektion der Affen
FIV, SIV, HIV. - Gegenstand dieser Arbeit ist der zeitgeschichtliche Vergleich dreier, bis in die heutige Zeit schwerwiegender Virusinfektionen: FIV, HIV und SIV. Dargestellt werden die Anfänge und Entwicklung der Infektion mit dem felinen Immundefizienzvirus, sowie Parallelen und Unterschiede im direkten Vergleich zur Geschichte des humanen AIDS und des simianen AIDS betrachtet. Rückblickend soll versucht werden zu klären, wie lange die einzelnen Spezies bereits von der Präsenz dieser Lentiviren betroffen sind und wo, nach aktueller Einschätzung der Wissenschaft,  deren vermutlicher Ursprung zu finden ist. Abschließend wird ein Überblick über aktuelle Therapiemodelle und ein Ausblick in die Zukunft der Impfstoffentwicklung auf diesem Gebiet gegeben. Mit der Entdeckung der Ursache einer neuzeitlichen Krankheit, AIDS, im Jahre 1983, sahen sich Wissenschaftler mit der größten Herausforderung auf dem Gebiet der Virologie konfrontiert: HIV. Die Behandlung dieser bis dahin unbekannten Immundefizienz mit dem stets fatalen Verlauf, sowie die Entwicklung eines geeigneten Impfstoffes stellt sich bis heute als eine der größten Herausforderungen der Wissenschaft dar. Nur kurze Zeit nach der bahnbrechenden Identifizierung dieses neuen Mitglieds der Familie der Retroviren erregte eine mysteriöse Katzenkrankheit das Aufsehen der Mediziner. Niels C. Pedersen und seine Mitarbeiter beobachteten seit Anfang der 1980er Jahre ungewöhnliche Krankheitsfälle in einem ....
