Untersuchungen zur Klinik, Pathologie und Pathogenese der experimentellen Brachyspira-hyodysenteriae-Infektion beim Schwein
Schweinedysenterie, Brachyspira  hyodysenteriae, Infektionsmodell Schwein. - Ziel dieser Arbeit war es (1) ein Infektionsmodell für Schweinedysenterie  (SD) zu etablieren und (2) die Erreger-Wirts-Interaktionen verschiedener Stämme von Brachyspira (B.) hyodysenteriae zu untersuchen. Zur Etablierung des Infektionsmodells wurden 4 Infektionsversuche an insgesamt 91 konventionellen Schweinen mit verschiedenen Versuchsvariablen (Haltung, Fütterung, Vorbehandlung, Inokulation, Inokulum, B.-hyodysenteriae-Stamm) durchgeführt. Die Tiere wurden klinisch, hämatologisch, pathologisch und mikrobiologisch untersucht. Folgende Versuchsvariable erwiesen sich als besonders günstig für das Auslösen der SD: Adaptationszeit von 5-6 Wochen nach dem Absetzen, antibiotische Einstallungsprophylaxe, Gruppenhaltung, einstreulose Haltung, Spezialfutter mit hohem Sojaanteil, mehrfache intragastrale Applikation einer hohen Erregerdosis (106-108 WBE50/ml, 100ml Inokulum). Es wurden drei Stämme von B. hyodysenteriae (G153, G21, B204) verwendet. Von den klinischen Parametern erwies sich die Kotveränderungen und die Neutrophilie mit Linksverschiebung als besonders geeignet das akute Dysenteriegeschehen zu objektivieren. Etwa die Hälfte der Tiere wurde während des akuten Krankheitsgeschehens euthanasiert und seziert. Durch makroskopische und histologische Untersuchung konnte die für SD charakteristische fibrinöse (Typhlo)kolitis bestätigt werden. B. hyodysenteriae ließ sich aus dem Darminhalt isolieren und immunhistologisch ....
