Anästhesie bei Reptilien : Erkenntnisse zum klinischen Einsatz des Injektionsanästhetikums Alphaxalon
Reptilien, Anästhesie, Neurosteroide. - Reptilien, insbesondere Schildkröten, gewinnen als Patienten in der tierärztlichen Praxis zunehmend an Bedeutung. Dabei müssen häufig für diagnostische und chirurgische Eingriffe, Sedierungen oder Allgemeinanästhesien mit chirurgischer Toleranz durchgeführt werden. Aufgrund ihrer Ektothermie, der Existenz kardiopulmonaler Shuntsysteme und ihrer hohen Toleranz gegenüber Sauerstoffmangelsituationen, stellen sie jedoch für den behandelnden Tierarzt eine große Herausforderung dar (Schumacher 2007). Die genannten anatomischen und physiologischen Besonderheiten, sowie weitere, zum Teil noch nicht endgültig identifizierte Mechanismen, führen zu großen Unterschieden hinsichtlich der Ansprechbarkeit verschiedener Reptilienspezies auf die verabreichten Anästhetika. Dennoch gilt auch für die Anästhesie von Reptilien der Anspruch, eine für den behandelnden Tierarzt praktikable und für den Patienten zugleich möglichst sichere Narkose zu gewährleisten (Schumacher 2007). Die in der Literatur zur Reptilienanästhesie angegebenen Anästhetika und deren Dosierungen erfüllen diese Kriterien häufig nicht. Aus diesem Grund sind die Entwicklung neuer Narkoseregime und der Einsatz innovativer Anästhetika von großer Bedeutung. Die vorliegende Studie soll dazu beitragen, indem Alphaxalon, ein neuroaktives Progesteronderivat, unter klinischen Aspekten der Reptilienanästhesien untersucht wird. Dafür wurde zunächst in einer Dosistitration die zum Erreichen der Intubationsfähigkeit notwendige Dosierung von intravenös zu applizierendem Alphaxalon evaluiert. Für die Untersuchungen wurden Schildkröten der Familien Testudinidae und Emydidae einbezogen, um mögliche speziesspezifische Unterschiede hinsichtlich der Dosierung ermitteln zu können. Alle Untersuchungen wurden bei 20 - 22ʿC und 26 - 27ʿC Raumtemperatur durchgeführt, um zusätzlich den Einfluss der Umgebungstemperatur auf die notwendige Dosierung zu berücksichtigen. Die ermittelte Dosierung von 10 mg/kg KGW 0,80 i.v. wurde anschließend in einer zweiten Untersuchungsreihe mit...
