Stress und Coping in der Adoleszenz : ein Kulturvergleich von Jugendlichen in 10 europäischen Ländern
Europa wächst zusammen und Jugendliche wachsen in diesem Europa in eine globalisierte Welt hinein, gestalten ihr Leben und planen ihre Zukunft. Dabei sind sie einem gehörigen Stresspotential ausgesetzt. Schulprobleme, Ärger mit den Eltern oder die Frage, welchen Beruf man ausüben möchte sind Themen von Jugendlichen in ganz Europa. Doch wo zeigen sich Unterschiede und Gemeinsamkeiten im Erleben und Verhalten? Wie wird Stress in verschiedenen Kulturen bewältigt? In welchen Lebensbereichen sind kulturelle Prägungen besonders einflussreich und wie wirken sie sich aus? Tim Gelhaar geht diesen Fragen am Beispiel der alltäglichen Stressbelastung und deren Bewältigung nach und analysiert die Lebensbedingungen Jugendlicher in Europa zu Beginn des noch neuen Jahrtausends. Seine Antworten spiegeln die heutigen Lebensumstände im Spagat zwischen kultureller Differenzierung und Annäherung wider und bieten zahlreiche entwicklungspsychologische sowie kulturbasierte Erklärungsansätze. Pädagogen, Psychologen und alle, die mit Kindern und Jugendlichen im interkulturellen Kontext arbeiten, gewinnen durch dieses Buch ein vertieftes Verständnis und neue Sichtweisen.
