Untersuchung zur mikrobiologischen Qualität von Rehwild unter verschiedenen Kühlbedingungen
Rehwild, Mikrobiologische Qualität, Kühlbedigungen. - Wildfleisch ist ein ernährungsphysiologisch hochwertiges Lebensmittel dessen Qualität wesentlich durch den Jäger beeinflusst werden kann. In dem neuen EU-Lebensmittelrecht wird festgelegt, dass der Tierkörper von Großwild nach dem Erlegen innerhalb einer angemessenen Zeitspanne auf nicht mehr als +7 ʿC abgekühlt werden muss. Fleisch von frei lebendem Großwild darf nur in Verkehr gebracht werden, wenn der Wildkörper nach der Untersuchung durch die kundige Person so bald wie möglich  zu einem Wildbearbeitungsbetrieb befördert wird. Ziel dieser Arbeit war es, Erkenntnisse über die Entwicklung des mikrobiologischen Status von Wildfleisch zu erhalten, das bei verschiedenen Temperaturen gelagert wurde und bei dem der Kühleintritt zu unterschiedlichen Zeitpunkten erfolgte. Die mikrobiologische Untersuchung der Wildbretproben erfolgte gemäß § 64 LFGB auf die aerobe, mesophile Gesamtkeimzahl, den Gehalt an Enterobacteriaceae, Milchsäurebakterien, Koagulase positive Staphylokokken, Escherichia coli, Listeria monocytogenes und Salmonella spp. Ebenso wurden der pH-Wert-Verlauf und die Entwicklung der Körperkerntemperatur der Wildtierkörper ermittelt. In dieser Arbeit wurden 180 Proben von insgesamt ...
