Population and molecular genetic analyses of persistent right aortic arch and primary cataracts in the German Pinscher
Deutscher Pinscher, Katarakt, Erblichkeit. - Der deutsche Pinscher ist eine traditionsreiche Hunderasse, die gemeinsame Wurzeln mit dem Dobermann Pinscher, dem Zwergpinscher, dem Affenpinscher, dem Zwergschnauzer, dem Standard Schnauzer und dem Riesenschnauzer hat. Die ersten Abbildungen der Rasse finden sich in einem Buch aus dem Jahr 1884. Mitte des 20. Jahrhunderts war die Rasse durch die Folgen der beiden Weltkriege stark dezimiert und musste vollständig neu aufgebaut werden. Diese Aufgabe übernahm Werner Jung, indem er das Land nach den wenigen verbliebenen, möglichst rassetypische Pinschern durchsuchte und diese dann mit vier besonders großen Zwergpinschern kreuzte. Die meisten Deutschen Pinscher heute sind Nachkommen dieser wenigen Hunde. Als Folge dessen hat der moderne Deutsche Pinscher einen relativ kleinen Genpool, eine Tatsache, die besondere Aufmerksamkeit im Hinblick auf mögliche rassespezifische Erkrankungen verlangt. Die zunehmende Kenntnis von Prävalenz  und Pathogenese von Augen- und Herzerkrankungen innerhalb dieser Rasse erfordert eine Anpassung und Neuentwicklung von Zuchtrichtlinien, um das Auftreten von diesen vermutlich erblichen Erkrankungen möglichst stark zu reduzieren. Deswegen ist es von besonderer Bedeutung, die populationsgenetischen und molekulargenetischen Hintergründe ...
