Regelmäßige Beurteilung von Lahmheiten bei Milchkühen und die Auswirkung von Lahmheit auf die Milchleistung, die Fruchtbarkeit und den Gesundheitsstatus in verschiedenen Milchviehbetrieben
Milchkuh, Lahmheit, Fruchtbarkeit. - In Nordwestdeutschland wurde von Juli 2005 bis Februar 2007 auf acht Milchviehbetrieben mit Kühen der Rasse Deutsche Holstein (Schwarzbunt) in BoxenlaufstallhalƯtung eine regelmäßige Lahmheitsbeurteilung durchgeführt. Nach dem Locomotion Scoring  System nach SPRECHER et al. (1997) erhielten die Milchkühe im Abstand von vier Wochen Lahmheitsnoten von 1 (nicht lahm) bis 5 (schwer lahm). Zusätzlich wurden die Milchleistungsdaten, Besamungsdaten und Erkrankungen der Kühe erfasst. Insgesamt konnten 2158 Laktationen beobachtet werden, die zur weiteren UntersuƯchung in die Laktationsgruppe 1 (Laktationen primiparer Tiere) und in die Laktationsgruppe 2 (Laktationen pluriparer Tiere) unterteilt wurden. Mit dem Abkalbedatum beginnend wurde jede Laktation in 30-Tage-Intervalle (Laktationsmonate) unterteilt und die erfassten Daten je nach Zeitpunkt in der Laktation diesen zugeordnet. Dadurch konnten innerhalb der Laktationsmonate die Zusammenhänge zwischen der Lahmheitsnote und dem Abkalbeverlauf, der Milchleistung, dem somatischen ZellgeƯhalt in der Milch, der Fruchtbarkeit oder den Krankheitshäufigkeiten untersucht werden. Um diese Parameter zwischen nicht lahmen und lahmen Tieren vergleichen zu können, erschien zum einen die Gegenüberstellung von Tieren mit ...
