Effekte der exokrinen Pankreasinsuffizienz auf die Quantität und Qualität endogener Stickstoff- bzw. Protein-Verluste : geprüft an pankreasgangligierten, ileocaecal fistulierten Miniaturschweinen
Pankreasgangligiert, N-Verluste, Schwein. - Obwohl zahlreiche Untersuchungen zu den endogenen N-Verlusten bei gesunden Schweinen existieren, gibt es bislang noch keine näheren Informationen über den Einfluss der exokrinen Pankreasinsuffizienz (EPI) auf die endogenen Stickstoff- und Proteinverluste, die insbesondere aus diätetischer Sicht für die Humanernährung größtes Interesse verdienen. Daher war das Ziel der vorliegenden Arbeit die vergleichende quantitative und qualitative Bestimmung der endogenen N- bzw. Proteinverluste im praecaecalen Bereich und über den gesamten Verdauungstrakt sowie über den Harn bei gesunden Kontrolltieren und bei Tieren mit einer experimentell induzierten Pankreasinuffizienz (als Modelltier für die humane EPI). Zum Einsatz kamen 12 weibliche adulte Göttinger Miniaturschweine der Linie Ellegard®, die eine ileocaecale Umleitungsfistel trugen. Zusätzlich wurde bei sieben der Tiere (PL-Tiere) durch Ligatur des Ductus pancreaticus accessorius eine EPI induziert. Zu Beginn des Versuches betrug die mittlere Stoffwechselmasse (KM0,75) der PL-Tiere 13,0 ± 2,25 und jene der K-Tiere 13,8 ± 2,55. Bei dieser Untersuchung, die aus zwei Versuchen (A = Chymuskollektion sowie B = Kotkollektion) bestand, kam die Methode ...
