Zur Anwendung der Portfoliotheorie in der Forstwissenschaft : finanzielle Optimierungsansätze zur Bewertung von Diversifikationseffekten
Ziel dieser Studie war die Quantifizierung der Diversifikationseffekte durch Produktion verschiedener Holzsortimente, wobei für Fichte, Kiefer, Buche und Eiche jeweils Wert-, Säge- und Industrieholz unterschieden wurde. Diese Analyse erfolgte in Portfolios aus konventionell erzogenen und aus finanziell optimierten Beständen. Als Risikofaktoren wurden Holzpreisschwankungen und die Gefahr von Kalamitäten integriert. [...] (Quelle: Verfasser)
