Fütterungseinflüsse auf die Ammoniakfreisetzung aus den Exkrementen von Zwergkaninchen
Kaninchen, Ammoniak, pH. - Da immer mehr Kaninchen als Heimtiere in der Wohnung gehalten werden, kann es durch Ammoniak (NH3) - freigesetzt aus kot- und harnhaltiger Einstreu - zur Geruchsbelästigung des Tierhalters bzw. zur Beeinflussung der Gesundheit des Tieres kommen. Bei dem Ziel, diese NH3-Entwicklung zu minimieren, kamen verschiedene Konzepte - wie sie aus der Nutztierhaltung bekannt sind - zum Einsatz. Hierzu wurde ein Verfahren entwickelt, das es ermöglicht, die Bedingungen der Fütterung und Haltung von Kaninchen als Heimtier zu simulieren und dabei die NH3-Emission aus einer Mischung von Einstreu und Exkrementen von Zwergkaninchen standardisiert zu quantifizieren. Material und Methoden Sechs adulten Zwergkaninchen, gehalten in Bilanzkäfigen, wurden verschiedene Rationen angeboten. Zum Einsatz kamen ein kommerzielles Alleinfutter (kAF), Heu sowie selbst konzipierte Mischfutter ....
