Epidemiologische Untersuchungen zur semiquantitativen Kategorisierung der Tiergesundheit in Schweinemastbetrieben : Entwicklung und Validierung des "Herden-Gesundheits-Score" (HGS)
Tiergesundheit, Herden-Gesundheits-Score (HGS), Lebensmittelketteninformation. - Der Gesundheitsstatus Lebensmittel liefernder Tiere hat sich zunehmend zu einer Angelegenheit von öffentlichem Interesse entwickelt. Die quantitative Erfassung der Herdengesundheit und ihrer Indikatoren wie Mortalität, Morbidität als auch Intensität des Einsatzes antibiotisch wirksamer Tierarzneimittel ist eine Grundvoraussetzung für die Verbesserung von Tierhaltungssystemen in Richtung höherer Tiergesundheit und höheren Tierwohlbefindens. Auch die Tatsache, dass der Gesetzgeber im Rahmen der risikoorientierten Fleischuntersuchung nach relevanten Lebensmittelketteninformationen verlangt, deren Kern unzweifelhaft aus Daten zur Tiergesundheit des betreffenden Herkunftsbestands besteht, unterstreicht die Notwendigkeit der Quantifizierung und Kategorisierung des Gesundheitsstatus Lebensmittel liefernder Tierbestände. Die Zielsetzung der vorliegenden Arbeit besteht darin, eine praktikable Methode zur semiquantitativen Kategorisierung der Tiergesundheit  von Schlachtschweinepartien und folglich auch von Schweinemastbetrieben zu entwickeln und diese anschließend zu validieren. Im Verlauf dieser Untersuchung wurden in der Zeit von März 2005 bis Juni 2006 60 Mastschweinegruppen, bestehend aus insgesamt 16.086 Tieren, auf 19 landwirtschaftlichen Betrieben, die alle zu derselben Erzeugergemeinschaft gehören, im Verlauf von 377 Bestandsbesuchen klinisch untersucht. Nach der Erfassung der Produktions- und Managementdaten jedes teilnehmenden Schweinemastbetriebs erfolgte die erste Untersuchung einer Gruppe von Mastschweinen drei Wochen nach Einstallen der Tiere, und die letzte Untersuchung fand jeweils wenige Tage vor dem Schlachttermin jeder Partie von Schlachtschweinen statt. Somit wurde jedes Schwein mindestens sechsmal während der Mastperiode untersucht. Dabei wurden für die Ausprägung der...
