Qualitätsentwicklung einer außerschulischen Biodiversitätsbildung : ein Beitrag zur formativen Evaluation von Bildungsmaßnahmen
Bildungsmaßnahmen außerschulischer Lernorte können dazu beitragen, Schulunterricht zu unterstützen. Insbesondere die Regionalen Umweltbildungszentren des Landes Niedersachsen sind hierzu aufgefordert. Die vorliegende Studie stellt einen Beitrag zur formativen Evaluation außerschulischer Bildungsmaßnahmen eines Regionalen Umweltbildungszentrums dar. Hierfür wurde in Zusammenarbeit von Forschung und Praxis ein Leitbild für Biodiversitätsbildung mit Zielen, Teilzielen und Qualitätsmerkmalen entwickelt. Es orientiert sich an kompetenzorientierten Vorgaben 1) einer Bildung für Nachhaltige Entwicklung, 2) curricularer Bildungsanforderungen sowie 3) der pädagogischen Leitlinien des Lernorts. Das Leitbild wurde in Veranstaltungen für Schulklassen der Sekundarstufen I und II umgesetzt. Die Ausgestaltung von Bildungsmaßnahmen nach dem Leitbild wurde evaluiert und optimiert ...
