Vergleichende Studie zur analgetischen Wirksamkeit von Inhalationsnarkose sowie Injektions- und Epiduralanästhesie bei Operationen am Nabel des Kalbes
Epiduralanästhesie, Kalb, Nabeloperation. - In einer vergleichenden Studie wurden die Auswirkungen dreier Anästhesieformen (Inhalations-, Injektions- und Epiduralanästhesie) auf die Analgesie sowie auf kardiorespiratorische- und endokrin-metabolische Parameter während einer Nabeloperation beim Kalb geprüft. Die Untersuchungen wurden an 30 Kälbern (7 Kuh- und 23 Bullenkälber) der Rasse Holstein-Friesian aus dem Bestand der Klinik für Rinder der Tierärztlichen Hochschule Hannover, mit einem durchschnittlichen Alter von 45,9 ± 6,4 Tagen und einem mittleren Köpergewicht von 66,1 ± 6,2 kg, durchgeführt. Die Kälber wurden randomisiert in drei Gruppen mit je 10 Tieren eingeteilt. Die Narkose der Kälber der Gruppe INH wurden mit Xylazin (0,1 mg kg-1 IM), gefolgt von Ketamin (2,0 mg kg-1 IV) eingeleitet, und durch eine Isofluran-Inhalation mit einer Sauerstoffflussrate von 2 L min-1 aufrechterhalten. Gruppe INJ erhielt 0,2 mg kg-1 Xylazin IM sowie 5,0 mg kg-1 Ketamin IV, wobei die Narkose durch regelmäßige Nachdosierungen von Ketamin in 10-15minütigen Abständen mit der Hälfte der Initialdosis aufrechterhalten wurde. Kälber der Gruppe EPI bekamen 0,2 mg kg-1 Xylazin, welches mit 2%igem Procain zu einem Gesamtvolumen von 0,6 ml kg-1 verdünnt wurde, kaudal epidural appliziert. Die rhomboide Infiltration der Schnittlinie erfolgte mit 20 mL 2%igem Procain. Zusätzlich erhielten alle Kälber 30 min vor Operationsbeginn eine Applikation von 2,2 mg kg-1 Flunixin IV. Alle Parameter wurden präoperativ am stehenden und (nach Anästhesieeinleitung) am liegenden Tier ermittelt. Intraoperativ fanden die Messungen in 15minütigen Abständen statt (Tier in Rückenlage). 30, 60 und 120 Minuten post operationem wurde in vom Tier selbst gewählter Lage (Stand oder Brustlage) gemessen. Die endokrine Stressantwort wurde durch regelmäßige Bestimmung von Epinephrin-, Norepinephrin- und Kortisol-Konzentrationen aus ....
