Industrial growth and emissions in emerging economies : decomposition of manufacturing CO 2 -emissions from fuel combustion
Die vorliegende Studie bedient sich der Divisia-Dekompositionsmethode für die Untersuchung der Eigenschaften von Kohlendioxidemissionen in den Fertigungssektoren Brasiliens, Chinas, Indiens und Mexikos von 1985 bis 2005. Eine Datenbank wurde hierfür mit Daten zum Mehrwert und zu den Kohlendioxidemissionen durch Brennstoffverbrennung von einzelnen Branchen der Fertigungsindustrie angelegt. Die Literatur über die Umwelt-Kuznets-Kurve (EKC) geht von der Existenz eines "sauberen" Entwicklungstrends aus, um den angenommenen umgekehrten U-Verlauf zu erhalten. Anhand einer Einzelfallanalyse behandelt diese Arbeit sowohl einen solchen Trend als auch das Zutreffen der Hypothese einer emissionsintensiven Industrieverlagerung. <dt.>
