Optimisation of battery operating life considering software tasks and their timing behaviour
Die Batterienutzungsdauer eingebetteter Systeme ist zu optimieren. Diese Arbeit betrachtet Software-Tasks, die einem Prozessor zugeordnet sind. Für die Tasks werden harte Fristen angenommen, ebenso wie die Ablaufplanungsstrategie nach frühester Frist zuerst (EDF). Die Energieoptimierung basiert auf Prozessorfrequenzskalierung, pro Task und pro Task-Set, sowie auf Abschalten des Prozessors, periodisch oder nach einer Task nachgeschaltet. Die Echtzeitfähigkeit des Systems wird durch die Integration eines Ereignisstrom-basierten Tests sichergestellt, welcher zudem für eine geringe Berechnungskomplexität sorgt. Aus den verschiedenen Lösungen wird eine mittels eines Batteriemodells ausgewählt. Dafür wurde ein Modell mit Hilfe von Messungen an Batterien erstellt. Ein positiver Effekt gepulster Entladung mit Pulsdauern von 50us bis 10ms konnte nicht nachgewiesen werden. Ein einfaches auf Vorentladung und Entladeendstrom basierendes Batteriemodell wurde gefunden, bei einem Fehler von max. 6.7%. <dt.>
