Environment, energy, and economic performance
Die Dissertation analysiert das Verhältnis zwischen ökonomischem Erfolg, Umweltregulierung und Energiemarktentwicklungen. Es wird aufgezeigt, dass die ökonomischen Folgen der jüngsten Klimapolitik der Europäischen Union gering waren. Ihre Ausgestaltung wird in einen polit-ökonomischen Zusammenhang gestellt. Zudem zeigt die Dissertation die Rolle von Investitionen in umweltfreundliche Technologien und Produkte auf. Die Arbeit eröffnet zudem Einblicke in die ökonomischen Konsequenzen von Energiemarktentwicklungen. Sie enthält eine Analyse der Aktienmarkteffekte des Europäischen Emissionshandelssystems. Darin wird aufgezeigt, dass der Firmenwert europäischer Stromerzeuger vom Preis der Verschmutzungsrechte abhängig ist. Schließlich unterstreicht die Arbeit die ökonomische Relevanz der Energiemärkte. Der Ölmarkt wird als der aus Sicht der Finanzmärkte wichtigste Energiemarkt identifiziert. Weiterhin die belegt Arbeit die Relevanz von Ölpreisschocks für die Arbeitslosigkeit in Deutschland. <dt.>
