Storage effects : the relationship between the hydrological dynamic of small infield pools and plant functional groups
Sölle sind wertvolle Habitate. Aber ihre Eigenschaften, die sie für Sumpf- und Wasserpflanzen attraktiv werden lassen und die Arteigenschaften, die es den Pflanzen erlauben, in solchen dynamischen Habitaten zu existieren sind meist unbekannt. Ich ermittelte die Habitatqualität aus Pegelständen mit einem Zeitreihenmodell bzw. entwickelte Transferfunktionen für Sölle mit geringerer Pegelauflösung. Die Ergebnisse zeigen ein Abwärtstrend im Minimum Wasserstand und einen Anstieg der jährlichen Pegelfluktuation, verursacht durch steigende Temperaturen im Untersuchungsgebiet, implizierend eine Veränderung der Habitatqualität durch Klimaveränderung. Ich entwickelte eine neue Methode zur Ermittlung des Artenvorkommens zur Habitatqualität. Die resultierenden PFGs sind charakteristisch in ihren Überdauerungs-, Konkurrenz- und Anpassungsstrategien. <dt.>
