Hydroaminierung mit Titan-Katalysatoren : mechanistische Untersuchungen und Anwendung in der Naturstoffsynthese
Im Rahmen dieser Arbeit wurde ein detaillierter Vergleich dreier vierfach-koordinierter Titan-Komplexe als Präkatalysatoren für die intermoleklare Hydroaminierung von Alkinen und die intramolekulare Hydroaminierung von Alkenen präsentiert. Die Titan-Komplexe trugen den gleichen zweizähnigen Rückgrat-Liganden und unterschieden sich nur in der Wahl der labilen Liganden (X = NMe2, Me oder Cl). Es wurden außerdem Versuche zur Titan-katalysierten, intermolekularen Hydroaminierung von Alkinen mit Ammoniak durchgeführt. In diesem Zusammenhang konnte gezeigt werden, dass die intramolekulare Hydroaminierung von Alkinen auch mit entsprechenden Aminhydrochloriden möglich war. Des Weiteren wurde ein Eintopfverfahren zur Synthese N-substituierter 2-(Arylmethyl)-pyrrolidinen aus 1-Aryl-2-cyclopropylalkinen und primären Aminen vorgestellt. Es wurde außerdem gezeigt, dass nicht, wie in der Literatur beschrieben, der [OSSO]-Bisphenolat-Titan-Komplex XXV die intramolekulare Hydroaminierung von 1-Amino-2,2-diphenylpent-4-en katalysierte, sondern zur Herstellung dieses Titan-Komplexes verwendetes Ti(NMe2)4. <dt.>
