Identifizierung und Charakterisierung einer postnatalen Oct4 positiven Zellpopulation in der Maus
postnatale Stammzellen, Oct4, Maus. - Die regenerative Medizin stellt für eine Vielzahl schwerer Erkrankungen eine vielversprechende Perspektive zur kausalen Behandlung derzeit unheilbarer Leiden dar. Trotz aller Forschungsanstrengungen der letzten Jahre ist noch keine Zellpopulation verfügbar, die über ein ausreichendes Entwicklungs- und Differenzierungspotential verfügt und gleichzeitig die erforderliche Sicherheit für eine klinische Anwendung aufweist. Zielsetzung der vorliegenden Arbeit war es, im postnatalen Organismus eine primitive Stammzellpopulation für regenerative Therapieverfahren zu identifizieren. Als Marker für den undifferenzierten Zellstatus wurde der embryonale Transkriptionsfaktor Oct4 gewählt. Durch den Einsatz der Oct4-EGFP-transgenen Reportermauslinie OG2 ist es gelungen, eine bislang noch nicht bekannte Oct4+-Zellpopulation in der Haut von Mäusen zu beschreiben. An Hodengewebe, das Oct4+-Zellen beherbergt, wurden zunächst alle erforderlichen Methoden etabliert und der transgene Reporter auf seine Zuverlässigkeit überprüft. In der ersten Versuchsphase wurden Herz, Knochenmark, Milz und Haut der Reportermäuse in drei Altersstufen (infantil, pubertär und adult) einer durchflusszytometrischen Reihenuntersuchung unterzogen. In der Haut wurden in allen Altersgruppen ...
