Zwischenr채ume der Ver채nderung : Innovationen und ihr Transfer im Feld von Bildung und Erziehung
Wodurch und wie wird der Transfer von Innovation im Feld von Bildung und Erziehung beeinflusst? Inka Bormann geht der Frage nach, wie etwas Hybrides wie Innovation theoretisch und begrifflich pr채zise gefasst und empirisch ermittelt werden kann. Dabei nimmt sie eine wissensanalytische Perspektive ein und entwirft ein Modell diskursiver Innovation, das sie vor dem Hintergrund der Educational Governance-Forschung entfaltet und diskutiert. Die Autorin leistet damit sowohl einen Beitrag zur Systematisierung und theoretischen Fundierung erziehungswissenschaftlicher Innovationsforschung als auch zur Untersuchung von Governance im Feld von Bildung und Erziehung.
Inka Bormann, Dr. phil. habil, ist wissenschaftliche Hochschulassistentin am Fachbereich Erziehungswissenschaft und Psychologie der Freien Universit채t Berlin.
