Pharmakokinetik von unfraktioniertem und niedermolekularem Heparin bei Katzen und Wirkung auf aktivierte partielle Thromboplastinzeit, Thrombinzeit und Resonanzthrombogramm
Pharmakokinetik, Heparin, Katzen. - Das Ziel der vorliegenden Untersuchung war, basierend auf Messungen der Heparinplasmaaktivität mittels chromogenen Substrats nach subkutan und intravenös verabreichtem unfraktioniertem Heparin (UFH; porcinem Natriumheparin) und niedermolekularem Heparin (NMH; Dalteparin) pharmakokinetische Parameter für die Katze zu ermitteln. Des Weiteren wurde der Einfluss von Heparin auf verschiedene Gerinnungstests untersucht, um  ihre Eignung für eine Heparinüberwachung zu testen. Die Heparinverabreichung erfolgte an nüchternen, adulten und gesunden Katzen. UFH wurde subkutan in einer Dosierung von 100, 200 oder 400 I.E./kg  an jeweils 6 (bzw. 7 bei 100 I.E./kg) Katzen verabreicht. Die intravenöse Verabreichung von UFH erfolgte in einer Dosierung von 25, 50 oder 100 I.E./kg an jeweils 6 Katzen. Dalteparin wurde subkutan in Dosierungen von 50, 100 oder 200 Anti-XaE./kg und intravenös in Dosierungen von 25, 50 oder 100 Anti-XaE./kg  an jeweils 6 Katzen appliziert. Enoxaparin und Nadroparin wurde intravenös in einer Dosierung von 100 Anti-XaE./kg an jeweils 2 Katzen verabreicht. Blutentnahmen erfolgten vor Heparingabe sowie 1, 2, 3, 4, 6, 8, 10 und 12 h nach subkutaner Heparingabe und 2, 5, 15, 30 min sowie 1, 2, 3, 4, 6 und 8 h nach intravenöser Heparininjektion. Zu allen Zeitpunkten wurde neben der Heparinplasmaaktivität die aktivierte partielle Thromboplastinzeit (APTT) mit 4 verschiedenen kommerziellen Reagenzien, die Thrombinzeit (TZ) mit 2 unterschiedlichen ....
