Die Weiterbildung zum Fachtierarzt - zur Fachtierärztin in Deutschland : Ursprung, Entwicklung, Zukunft
Weiterbildung, Fachtierarzt, Deutschland. - Heute verfügt der tierärztliche Berufsstand in Deutschland über ein umfangreiches, funktionsfähiges und allgemein akzeptiertes Weiterbildungswesen, das seit Jahrzehnten Gegenstand berufspolitischer Diskussionen und Entscheidungen ist. Die Bundestierärztekammer (BTK) empfiehlt 36 Gebietsbezeichnungen und 22 Zusatzbezeichnungen, eine Subspezialisierung in Form von Teilgebieten ist ebenfalls möglich. Daher ist es bemerkenswert, dass bisher keine umfassende Untersuchung über die Entstehung und Etablierung dieses berufsständischen Weiterbildungswesens existiert. Ziel der vorliegenden Arbeit ist es, basierend auf intensiver Literaturrecherche, der Auswertung von Aktenmaterial der BTK und einem ergänzenden Gespräch mit dem ehemaligen BTK-Geschäftsführer Eberhardt Rösener und Dr. Ute Tietjen, die Entwicklung des deutschen Weiterbildungswesens von seinen zögerlichen Anfängen am Beginn des 20. Jahrhunderts bis zu den aktuellen Geschehnissen nachzuvollziehen. Darüber hinaus wird die Entwicklung der Spezialisierung auf europäischer Ebene dargestellt und erörtert, inwieweit diese Ereignisse das deutsche Weiterbildungssystem beeinflusst haben. Erste sehr zaghafte Anzeichen der Spezialisierung in der tierärztlichen Praxis lassen sich Anfang des 20. Jahrhunderts im Bereich der städtischen Hundepraxis feststellen. Dabei waren Spezialisten in der tierärztlichen Praxis in den ersten zwei Dekaden die seltene Ausnahme. Eine berufspolitische Diskussion des Themas wie in der Humanmedizin zu dieser Zeit gab es nicht. Dementsprechend wurden auch die ersten Reglementierungsversuche .....
