Funktionelle Untersuchungen der beiden Alien-Isoformen Alienα und CSN2
In dieser Arbeit konnten anhand eines Interaktionsassays Proteine der allgemeinen Transkriptionsinitiation und DNA-Reparatur, wie p33ING, als Interaktionspartner von Alien beschrieben werden. Des Weiteren wurde der Einfluss von Alien auf das Ubiquitin / Proteasom-System untersucht. Dabei konnte zum ersten Mal die Interaktion der Alien-Isoformen mit dem APC/C beschrieben werden. Infolge der Deregulation des APC/C durch die Überexpression von Alien? beziehungsweise CSN2 wurden die zellulären Proteinkonzentrationen verschiedener Zellzyklusregulatoren, wie Cyclin A, CDC6 und SnoN, verändert. Die Phosphorylierung von Alien? durch CDC2 führt dabei zur Inhibition der Interaktion mit dem APC/C in der Mitose. Auf der einen Seite konnte gezeigt werden, dass die Mimikrierung einer dauerhaften Phosphorylierung von Alien? die Bindung an den APC/C reprimiert. Dadurch wurden sowohl der APC/C Komplex als auch mehrere seiner Untereinheiten destabilisiert. Auf der anderen Seite führte die Deletion der Phosphorylierungsstelle zu einer dauerhaften Interaktion von Alien? und dem APC/C...
