Evaluation und Erweiterung thermodynamischer Modelle zur Vorhersage von Wirkstofflöslichkeiten
Wirkstofflöslichkeiten in reinen Lösungsmitteln werden mit der Schroeder-van Laar-Gleichung berechnet. Zur Ermittlung der notwendigen Aktivitätskoeffizienten werden sieben verschiedene Modelle eingesetzt (ideale Mischung, Hansen-Löslichkeitsmodell, UNIFAC, Mod. UNIFAC (Do), COSMO-RS(Ol), NRTL-SAC, Pharma Mod. UNIFAC). Die Anzahl an berechenbaren Löslichkeitsdaten hängt aufgrund modellspezifischer Parameter vom Aktivitätskoeffizientenmodell ab. Der Vergleich mit verfügbaren experimentellen Daten zeigt, dass sich die Modelle in ihrer Berechnungsqualität unterscheiden. Das korrelative Modell NRTL-SAC liefert von allen Modellen die besten Ergebnisse, weil Informationen aus experimentellen Löslichkeitsdaten bereits in dieses Modell einfließen. Von den Modellen, die nicht auf experimentelle Löslichkeitsdaten des Wirkstoffes angewiesen sind, werden die besten Ergebnisse mit dem überarbeiteten Gruppenbeitragsansatz Pharma Mod. UNIFAC erhalten, der in dieser Arbeit entwickelt wird. <dt.>
Solubilities of active pharmaceutical ingredients in pure solvents are calculated with the Schroeder-van Laar-equation. Seven different models are used to calculate the required activity coefficients (ideal mixture, Hansen solubility model, UNIFAC, Mod. UNIFAC (Do), COSMO-RS(Ol), NRTL-SAC, Pharma Mod. UNIFAC). The number of calculable solubility data depends on the activity coefficient model because of required model-specific parameters. The comparison with the available experimental data shows that the models vary in their calculation quality. The correlative model NRTL-SAC provides the best results of all activity coefficient models because this model already contains information of experimental solubility data. Of the models not depending on experimental solubility data of the active pharmaceutical ingredient, the best results are obtained with a revised group contribution approach called Pharma Mod. UNIFAC. This model is developed in this work. <engl.>
