Prozessoptimierungen in der Broilerschlachtung zur quantitativen Reduktion von thermophilen Campylobacter spp. auf frischem Geflügelfleisch und -produkten
Campylobacter, Broilerschlachtung, Reduktion. - Thermophile Campylobacter spp. sind derzeit eine der häufigsten Ursachen bakterieller Gastroenteritiden in Deutschland und Europa. Mit 500 Keimen ist die angenommene Infektionsdosis gering. Die Campylobacteriose des Menschen ist hauptsächlich lebensmittelbedingt. Kontaminiertes Geflügelfleisch gilt laut epidemiologischen Studien als Hauptinfektionsquelle. Zwei Infektionswege stehen dabei besonders im Fokus. Zum einen liegt eine beträchtliche Gefahr in unzureichend erhitztem Geflügelfleisch, zum anderen kommen Kreuzkontaminationen im Umgang mit und bei der Zubereitung von Geflügelfleisch in Frage. Um dem Verbraucher ein geringer Campylobacter-belastetes Produkt anbieten zu können, wurde die Geflügelfleischproduktion am Schlachthof als Ansatzpunkt für mögliche Campylobacter-Reduktionen ausgewählt. Die vorliegende Studie wurde in Kooperation mit einem Geflügelschlachthof in Norddeutschland geplant und innerhalb von 18 Monaten durchgeführt. Es wurden spezifische Prozessvariationen an kritischen Kontrollpunkten der Schlachtlinie ....
