Einfluss von Wissen auf die Adoption konservierender Bodenbearbeitung in Nordost-Bulgarien
Wissen; konservierende Bodenbearbeitung; Bulgarien; Wissensmodell; Information; Wahrnehmung; Betriebsbefragung; Technologieadoption
Die Dissertation Einfluss von Wissen auf die Adoption konservierender Bodenbearbeitung in Nordost-Bulgarien untersucht die Bedeutung von Wissen bei der Aufnahme landwirtschaftlicher Technologien – hier am Beispiel der konservierenden Bodenbearbeitung in Nordost-Bulgarien. Der Schritt „Wissen“ spielt im Technologieadoptionsprozess eine bedeutende Rolle. Dadurch, dass weitere Schritte auf ihm aufbauen, ist er entscheidend für den weiteren Verlauf der Adoption und die Ergebnisse, die dieser Schritt hervorbringt. In der Arbeit werden die einzelnen Schritte und Prozesse erläutert, die durchlaufen werden, um zu einem Ergebnis zu kommen, das eine Adoption erklären kann. Die Arbeit empfiehlt, dass Wissen über das Bodenbearbeitungssystem zu verbessern sei um es zu ermöglichen, dass das System weitreichender adoptiert wird und nicht nur die Technik, die zur konservierenden Bodenbearbeitung herangezogen wird.
Knowledge; conservation tillage; Bulgaria; knowledge model; information; perception; farm survey; technology adoption
