Strategisches Management von etablierten Fernsehsendern im digitalen Zeitalter : Ein ressourcen- und fähigkeitenbasierter Ansatz
Etablierte Fernsehsender sehen sich aufgrund der Digitalisierung zunehmend mit intensiviertem Wettbewerb, einer sich ändernden Nachfrage und neuen Geschäftsmodellen konfrontiert. Stefan Ulrich Radtke bietet mittels eines selbst entwickelten ressourcen- und fähigkeitenbasierten Modells nachhaltiger Wettbewerbsvorteile Antworten auf die strategischen Herausforderungen des digitalen Zeitalters. Einerseits identifiziert er die erfolgskritischen Ressourcen und Fähigkeiten etablierter Fernsehsender. Andererseits werden auf Kernkompetenzen basierende Strategien entwickelt, die als Handlungsempfehlungen für das strategische Management von etablierten Fernsehsendern fungieren.
Stefan Ulrich Radtke bietet anhand eines selbst entwickelten ressourcen- und fähigkeitenbasierten Modells nachhaltiger Wettbewerbsvorteil konkrete Handlungsempfehlungen als Antworten auf die strategischen Herausforderungen von etablierten Fernsehsendern im digitalen Zeitalter.  Dr. Stefan Ulrich Radtke promovierte am Staatswissenschaftlichen Seminar von Prof. Dr. Horst M. Schellhaaß an der Universität zu Köln.
