Geochemical investigations of salt marsh pore waters and sediments at Langeoog island in course of a simulated transgression
In der vorliegenden Arbeit werden die geochemischen und sedimentologischen Auswirkungen eines simulierten Meeresspiegelanstieges auf ein rückgedeichtes Salzwiesengebiet der ostfriesischen Barriereinsel Langeoog untersucht. Hierzu wurde die Geochemie des Porenwassers und des Sedimentes bis in eine Tiefe von 5 m analysiert. Die marinen Sedimente, die aktuell ins Untersuchungsgebiet eingetragen werden, wurden ebenfalls hinsichtlich ihrer Geochemie und Sedimentologie untersucht. Die Studie belegt, dass im Zuge einer Transgression große Mengen an Fe, Mn, PO4 3- und NH 4+ ins Porenwasser freigesetzt werden können. Die Untersuchungen des Sedimenteintrages und der Vergleich mit Holozänen Küstensedimenten belegen, dass sich die rückgedeichte Salzwiesenfläche auf Langeoog in einem frühen Transgressionsstadium befindet. Die Schwebstoffe des angrenzenden Wattenmeeres stellen die Hauptquelle des eingetragenen Materials dar. Diese Studie dient nicht nur als Informationsbasis für zukünftige Szenarien sondern unterstützt auch die Interpretation geochemischer Signaturen in Holozänen Küstensedimenten. <dt.>
