Zwischen Albtraum und Dankbarkeit : ehemalige Heimkinder kommen zu Wort
Die öffentliche Diskussion um Gewalt, Missbrauch und sexuelle Übergriffe in der Heimerziehung veranlassten den Autor - Heilpädagoge und Leiter eines Kinder- und Jugenddorfes - zu dieser empirischen Untersuchung. Nach einem Überblick über Ziele und Aufgaben und die historische Entwicklung der Heimerziehung wertet er 344 Fragebogen aus. Teilgenommen haben ehemalige Kinder und Jugendliche, die in der Zeit von 1945 bis 2008 in stationären, katholischen Einrichtungen - in 3 (West-)Bundesländern - gelebt haben. Die (vielfach erstaunlich positiven) Aussagen und Erinnerungen bleiben unkommentiert, ihr Inhalt ist in einem Kapitel "Ergebnisse und Erkenntnisse" zusammengefasst und wird mit einem sehr knappen Ausblick auf Aufarbeitung und Prävention beendet. Anspruchsvolle Darstellung, die sich an Mitarbeiter in Heimen, Kinder- und Jugenddörfern sowie Jugendämtern wendet. (3)
