Öffentlichkeit, Partizipation, Empowerment : Frauen in der Lokalpolitik ländlich geprägter Gegenden der Türkei
Mit einem Geleitwort von Prof. Dr. Uta Ruppert  Annika Akdeniz-Taxer promovierte bei Prof. Dr. Uta Ruppert am Fachbereich Gesellschaftswissenschaften der Universität Frankfurt am Main. Sie ist als Lehrerin tätig.
Politische Partizipation von Frauen bzw. marginalisierten Gruppen der Gesellschaft ist eng verknüpft mit Öffentlichkeitskonzepten und der Dichotomisierung von Privatheit und Öffentlichkeit. Die Beschäftigung mit dem Partizipationsbegriff gibt Aufschluss darüber, in welcher Weise solche Konzepte verstanden und verändert werden können. Am Beispiel der Problematik lokaler Politikpartizipation in ländlichen/ peripheren Gegenden der Türkei analysiert Annika Akdeniz-Taxer diese Zusammenhänge. Im Zentrum steht dabei die Frage, ob bzw. wie Empowerment von Frauen durch Partizipation an kommunalpolitischen Entscheidungsprozessen über Öffentlichkeits- und Privatheitsgrenzen hinweg erreicht werden kann. Das Buch wendet sich an Dozierende und Studierende der Sozialwissenschaften mit Schwerpunkten Frauen-, Geschlechter- und Entwicklungsforschung sowie an Türkei- und Nahostinteressierte.
