Rekonstruktion von Klimaschwankungen im Spätglazial mittels einer Klimakalibration an rezenten Kiefern Ostdeutschlands
Für das Verständnis der Landschafts- und Vegetationsentwicklung im Spätglazial, einer Periode mit gravierenden Klimafluktuationen, wird eine hochaufgelöste Klimarekonstruktion benötigt. Die gut erhaltenen Hölzer des spätglazialen Waldes von Reichwalde (Lausitz) ermöglichen die annuelle Klimarekonstruktion von 14?037 bis 13?228 (BP). Aus diesen wurden als Proxie die mehrfach belegten Chronologien der stabilen Isotopenverhältnisse von Kohlenstoff (?13C) und Sauerstoff (?18O) gewonnen. Für die klimatische Interpretation werden zwei Isotopen-Klima-Modelle erstellt. Diese werden durch Untersuchungen an rezenten Kiefern von Standorten in drei Regionen Ostdeutschlands ermittelt und validiert. Aus den Residuen der ?13C lassen sich die Schwankungen der Sommertemperatur (Juni  September) und aus den Residuen der ?18O die der relativen Feuchte der Monate Mai  September quantitativ rekonstruieren. In der Kalibrationsperiode, dem letzten Jahrhundert, wirkt die anthropogene industrielle Tätigkeit auf die Isotopenverhältnisse und erschwert die klimatische Interpretation. So beeinflussen Luftschadstoffe, insbesondere Schwefeldioxid, die ?13C-Werte der untersuchten rezenten Kiefern. Der Effekt kann durch eine steigende sekundäre Fraktionierung erklärt werden. Variationen in den Feuchtebedingungen und juvenile Effekte verursachen weitere nicht-klimatische Trends in den Isotopenwerten.
