Abundanzen der Grünen Pfirsichblattlaus (Myzus persicae Sulzer) und der Grüngestreiften Kartoffelblattlaus (Macrosiphum euphorbiae Thomas) an verschiedenen Kartoffelsorten
In der Arbeit wurde die Präferenz von Blattläusen für bestimmte Kartoffelsorten untersucht. Im Detail befasst sich die Arbeit mit der Vermehrungsdynamik (Vermehrungsrate, Sortenwahl, Lebensdauer, Blattlausbefall) der Arten M. persicae und M. euphorbiae auf verschiedenen Kartoffelsorten in Abhängigkeit von Befallsdichte und bestimmten Wirtspflanzeneigenschaften (Behaarungsintensität und Inhaltsstoffe). Zur Klärung des Einflusses der Wirtspflanze auf die Vermehrung von M. persicae und M. euphorbiae wurden Versuche mit acht unterschiedlichen Kartoffelsorten unter verschiedenen Bedingungen durchgeführt.
