Untersuchung bibliothekarischer Applikationen für Mobiltelefone hinsichtlich der technischen Realisierung und des Nutzens : Innovationspreis 2011
Bestehende Kommunikationsangebote zwischen Nutzer und Bibliothek über das mobile Internet (Smartphone) werden analysiert, auf sinnvolle Nutzung, technische (Weiter-)Entwicklung und Realisierung untersucht und mit den Möglichkeiten einer funktionell-einheitlichen Lösung für beide Seiten empfohlen. (Hansgeorg Minzlaff)
Mit dem B.I.T. online-Innovationspreis 2011 ausgezeichnete Diplomarbeit (Studiengang Bibliothekswesen, Fakultät für Informations- und Kommunikationswissenschaften), Fachhochschule Köln. Zunächst werden die technische Realisierung des Datenaustauschs, die Betriebssysteme des mobilen Internets (Smartphone), die Möglichkeiten der Kommunikation zwischen Nutzer und Bibliothek, dann die bibliothekarische Anwendersoftware (meist amerikanischer Bibliotheken) mit Zugriff auf Nutzerkonto, Öffnungszeiten, Erreichbarkeit, Bibliothekskatalog, Datenbanken u.a. hinsichtlich der finanziellen Realisierung und funktioneller Nutzung untersucht. Die aktuelle Entwicklung der Datenübertragung (2010) ist noch sehr heterogen und eine einheitliche Lösung zumindest für einen Großteil der Systeme wünschenswert. Empfohlen werden technisch einheitliche Rahmenbedingungen, sinnvolle Grundfunktionen und ihre bibliothekarische Weiterentwicklung. Eine wichtige Arbeit für die inhaltliche Zugänglichkeit in die Bibliothek auf technischem Weg. Mit Literaturverzeichnis, Internetquellen und als Anhang Applikationen. (3) (Hansgeorg Minzlaff)
