Universale elementare Edukation in Indien vor dem Hintergrund historisch determinierter Machtreproduktion und kultureller Deutungsmuster : eine empirische Mikrostudie in Andhra Pradesh und West Bengalen
Im Zentrum der vorliegenden Dissertation steht die elementare Edukation in Indien. Vor dem Hintergrund historischer Entwicklungen, insbesondere im Hinblick auf die Reproduktion sozieler Macht, wird eine umfassende Analyse gegenwärtiger Zustände und Tendenzen im Bereich der elemantaren Edukation vorgenommen. Diese Analyse erfolgt sowohl mittels Literaturarbeit als auch mittels einer qualitativen Studie in den beiden Bundesstaaten Andhra Pradesh und West Bengalen. Zentral ist die Frage nach gleichberechtigten Bildungszugängen.
