Metabolische Aktivierung von Proteratogenen zur Erweiterung von In-vitro-Systemen
Alternativmethoden, Metabolismus, Embryonaler Stammzelltest. - Um mittels In-vitro-Methoden Hinweise auf das teratogene Potenzial von Substanzen zu erhalten, die erst nach ihrer metabolischen Aktivierung eine fruchtschädigende Wirkung entfalten (sog. Proteratogene), ist die Gegenwart biotransformierender Enzyme entscheidend. Viele alternative Testsysteme wie der validierte Embryonale Stammzelltest (EST) verfügen nicht über eine entsprechende metabolische Kompetenz. Daher sollte mit dieser Arbeit die Realisierbarkeit einer Kopplung von exogener Substanzmetabolisierung mit der Zellkultur untersucht werden. Als Biotransformationssysteme kamen dabei die primäre Leberzellkultur sowie die subzelluläre Leberfraktion S9, als Zielzell-Systeme F9-Zellen und der EST zur Anwendung. Während die Verwendung des S9-Mix im AMES-Test zur Routine gehört, wurde seine potenzielle zytotoxische Wirkung auf Säugerzellen in dieser Arbeit mit F9-Zellen bestätigt. Durch die Aufarbeitung der S9-Fraktion mittels thermischer Denaturierung und Festphasenextraktion konnte ihre Zytotoxizität reduziert werden, wodurch nach einer Inkubation der F9-Zielzellen mit diesen S9-Ansätzen hohe Viabilitäten zu beobachten waren. Über die GC-MS-Analytik wurde nach der Inkubation mit der S9-Fraktion die metabolische Aktivierung des Proteratogens Valpromid (VPD) zum teratogenen Metaboliten VPA nachgewiesen. Die erhaltenen VPA-Konzentrationen waren jedoch zu gering, um im pRSV-Luc-Reportergen-Assay eine Induktion der Luciferaseaktivität hervorzurufen. Weiterführende Untersuchungen könnten...
