Stärkung der Lernkultur in Unternehmen : Entdeckung von Potenzialen des PMBOK
Aufbau, Stärkung und Entwicklung der Lernkultur ist eine der zentralen Führungsaufgaben in jedem modernen Unternehmen. Alexander V. Steckelberg erstellt einen Kriterienkatalog, der eine konkrete Orientierungshilfe für die Unternehmen darstellt, die ihre Lernkultur in die Richtung einer modernen, starken und lebendigen Lernkultur entwickeln wollen. Er arbeitet die Potenziale des Project Management Body of Knowledge (PMBOK®) zur Stärkung der Lernkultur in Unternehmen heraus und stellt ein Kompendium von Ideen, Strategien, Methoden, Techniken und Tools zusammen, die effektiv für die Entwicklung und Stärkung der Lernkultur eingesetzt werden können.
Alexander V. Steckelberg arbeitet die Potenziale des Project Management Body of Knowledge (PMBOK®) zur Stärkung der Lernkultur in Unternehmen heraus und erstellt ein Kompendium von Ideen, Strategien, Methoden, Techniken und Tools, die effektiv für die Entwicklung und Stärkung der Lernkultur eingesetzt werden können.  Dr. Alexander V. Steckelberg absolvierte ein interdisziplinäres Studium in Europa und Nordamerika und promovierte berufsbegleitend bei Prof. Dr. Theo Hülshoff am Fachbereich 5 'Erziehungswissenschaft' an der Universität Koblenz-Landau.
