Management of tracking : and tracking accuracy in industrial augmented reality
Techniken der Erweiterten Realität können die Produktivität von industriellen Arbeitsprozessen erhöhen, indem die Sicht des Nutzers mit virtuellen Informationen angereichert wird. Dazu muss Position und Orientierung realer Objekte in Echtzeit bestimmt werden, um sie mit der virtuellen Welt registrieren zu können. Für Dieses Objekt-Tracking werden verschiedene Messprinzipien, insbesondere optische, inertiale oder akkustische, verwendet. Oft ist eine Kombination verschiedener Verfahren notwendig, um die angestrebte Robustheit und Genauigkeit zu erreichen. Diese Arbeit beschreibt einen generischen Ansatz zum Umgang mit heterogenen Tracking-Umgebungen, basierend auf räumlichen Abhängigkeitsgraphen. Das graphische Modellierkonzept vereinfacht den Umgang mit statischen und dynamischen Abhängigkeiten erheblich. Darauf aufbauend werden Simulations- und Analysewerkzeuge beschrieben, die einen umfassenden Umgang mit Tracking-Genauigkeit erlauben.
