Untersuchungen zur Fleischbeschaffenheit und Fleischreifung von Schweinefleisch unter besonderer Berücksichtigung ausgewählter Tiergenetiken in der ökologischen Haltungsform
Ökologisch, Buntes Bentheimer Schwein, Fleischreifung. - Ökologisch erzeugtes Schweinefleisch erfreut sich bei vielen Verbrauchern zunehmender Beliebtheit. In der ökologischen Schweineproduktion werden derzeit Herkünfte verwendet, die auch im konventionellen Bereich eingesetzt werden. Die Haltungsbedingungen der Tiere in ökologischer Umwelt unterscheiden sich jedoch grundsätzlich von denen der konventionellen Produktion. Daher stellt sich die Frage, ob die derzeit genutzten Hochleistungsgenetiken auch in der ökologischen Landwirtschaft ihr Leistungspotential entfalten können oder ob an extensive Haltungsbedingungen angepasste Robustrassen hier im Vorteil sind. Ziel der vorliegenden Studie ist daher, eine Hochleistungsgenetik, zwei Robustrassen und eine Gebrauchskreuzung hinsichtlich ihrer Mast- und Schlachtleistung sowie der technologischen Fleischbeschaffenheit und Fleischreifung nach der Mast unter ökologischen Bedingungen gemäß Verordnung (EG) Nr. 834 / 2007 miteinander zu vergleichen. Weiterhin sollen Fleischbeschaffenheit und Fleischreifung im M. longissimus dorsi der Genetik (Deutsches Edelschwein x Deutsche Landrasse) x Pietrain ((DE x DL) x Pi) sowohl nach konventioneller Mast als auch nach Mast unter ökologischen Bedingungen beurteilt werden. In einem ersten Versuchsdurchgang werden die bei der Klassifizierung erfassten Parameter Schlachtkörpergewicht, Magerfleischanteil, Fleischmaß und Speckmaß sowie die in unterschiedlichen zeitlichen Abständen über einen Zeitraum von 1 bis 96 h post mortem gemessenen Parameter pH-Wert, Leitfähigkeit, auspressbare Gewebeflüssigkeit und Farbe im M. longissimus dorsi der Genetik (DE x DL) x Pi aus konventioneller Haltung (6 Tiere) und ökologischer Haltung ...
