Leistungserfassung in kommunalen Gebietskörperschaften : Notwendigkeit, Verfahren und Probleme
Bei der Leistungsseite der Kosten- und Leistungsrechnung besteht im öffentlichen Sektor Weiterentwicklungsbedarf für Wissenschaft und Praxis. Ausgehend vom Bedarf für Leistungserfassung und unter Berücksichtigung von New Public Management und Institutionenökonomik sowie einer Analyse der deutschen Praxis im kommunalen Bereich entwickelt Eckart Lantz Gestaltungsempfehlungen, wie Leistungserfassung im öffentlichen Sektor gestaltet werden sollte. Dazu erörtert er die Breite einsetzbarer Erfassungsverfahren, analysiert verschiedene Ansätze in der Literatur und zeigt konkrete Vorschläge für die Nutzung auf.
