Kollaboration zwischen Spezialisten in Innovationsprojekten der Chemiebranche : Mechanismen der Wissensintegration
Mithilfe einer umfassenden qualitativen empirischen Untersuchung zeigt Ole Dammann, welche Mechanismen der Wissensabstimmung in Innovationsprojekten der Chemiebranche zugrunde liegen.  Dr. Ole Dammann promovierte bei Prof. em. Dr. Dr. h.c. mult. Alfred Kieser am Lehrstuhl f체r Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Organisation der Universit채t Mannheim.
Die effektive Wissensintegration bei interdisziplin채ren Innovationsprojekten spielt, gerade bei forschungsintensiven Branchen wie der Chemiebranche, eine zentrale Rolle f체r den Unternehmenserfolg. Mithilfe einer umfassenden qualitativen empirischen Untersuchung zeigt Ole Dammann, welche Mechanismen der Wissensabstimmung in Innovationsprojekten der Chemiebranche zugrunde liegen. Seine Ergebnisse wenden sich gegen die in der Literatur vorherrschende Meinung eines umfangreichen Wissensaustausches als Voraussetzung einer erfolgreichen Wissensintegration und entwickeln stattdessen das sog. Transaktives-Organisationales-Lernen-Konzept entscheidend weiter, das Mechanismen zur Wissensintegration unter Beibehaltung der Spezialisierung skizziert.
