Methoden zur mehrstufigen Ablaufplanung in der Halbleiterindustrie
Die Planung der Produktionsprozesse stellt für viele Unternehmen in der Industrie einen bedeutenden Erfolgsfaktor dar. Isabel Jasmin Acker entwickelt für ein konkretes Ablaufplanungsproblem aus der Halbleiterindustrie ein hierarchisches Lösungsverfahren, bei dem neben Auftragsgruppen, parallelen Maschinen, Rüst- und Nachlaufzeiten, Maschinenstillständen mit anschließenden Anlaufzeiten und mehrkriterieller Zielsetzung insbesondere auch die Existenz alternativer Maschinenfolgen Beachtung findet. Die Methodik ist auf andere Problemstellungen der Industrie übertragbar.
