Entwicklung eines Biotopkartierungsverfahrens für die Türkei mit Hilfe von GIS- und Fernerkundungstechnik (Fallbeispiel Nationalpark Köprülü Kanyon)
Das vorliegende Dissertationsprojekt wurde im Rahmen des DAAD Graduiertenprogramms mit einem drei-jährigem Stipendium unterstützt. Die Pflicht zur Kartierung der Biotope in den Schutzgebieten wurde in der Türkei durch neue Verordnungen im Rahmen der EU-Integration verankert. Das Hauptziel der vorliegenden Arbeit war demgemäß die Konzipierung eines landesweit einsetztbaren effizienten Verfahrens für die Biotoptypenkartierung in der Türkei. Ein solches Ziel erfordert die methodische Entwicklung einer systematischen Inventarisierung und Kartierung der Biotoptypen. Des weiteren benötigte man ein exemplarisches Gebiet, in dem die Klassifizierung und Bewertung der Biotoptypen, besonders als naturschutzfachliche Planungs- und Managementgrundlage, ausgeführt werden konnte. Als Untersuchungsgebiet wurde der Nationalpark Köprülü Kanyon ausgewählt. Er umfasst ein Gebiet von 35.672,72 ha liegt nordöstlich der Stadt Antalya und grenzt an den westlichen Teil der taurischen Gebirgskette Südanatoliens an. Die natürliche Beschaffenheit des Untersuchungsgebietes weist eine gut erkennbare Differenzierung in unterschiedliche Landschaftsbereiche auf. Besonders die klimazonale Höhengliederung, der geologische Untergrund, die Tektonik sowie die darauf entstandene Geländemorphologie spielen eine wichtige Rolle bei der Ausprägung dieser taurischen Landschaftsteile ...
