Adaptive Business-Intelligence-Systeme : Theorie, Modellierung und Implementierung
Lars Burmester erarbeitet eine theoretisch fundierte Konzeption adaptiver Business-Intelligence-Systeme. Ausgehend von Anforderungen an derartige Systeme konstruiert er ein Rahmenwerk für anpassbare Führungssysteme auf der Grundlage bestehender Ansätze der Managementunterstützung, in das er auch Simulationsmethoden des System-Dynamics-Ansatzes einbezieht.  Dr. Lars Burmester promovierte bei Prof. Dr. Ulrich Hasenkamp am Institut für Wirtschaftsinformatik an der Philipps-Universität Marburg. Er ist heute Unternehmensberater mit Beratungsschwerpunkt Business-Intelligence-Lösungen.
Die Anpassung computerunterstützter Führungssysteme an sich verändernde betriebliche Sachverhalte kann Unternehmen temporäre Wettbewerbsvorteile sichern. Trotz theoretischer und praktischer Ausreifung des Forschungsgebiets Managementunterstützung bzw. Business Intelligence fehlen bisher theoretische Konzepte, die eine stetige und integrierte Anpassung von Führungssystemen an die Umwelt unterstützen.  Lars Burmester erarbeitet eine theoretisch fundierte Konzeption adaptiver Business- Intelligence-Systeme. Ausgehend von Anforderungen an derartige Systeme konstruiert er ein Rahmenwerk für anpassbare Führungssysteme auf der Grundlage bestehender Ansätze der Managementunterstützung, in das er auch Simulationsmethoden des System-Dynamics-Ansatzes einbezieht.
