Monetary Unit Sampling : Der Einsatz statistischer Verfahren im Rahmen der Jahresabschlussprüfung
Bernd Giezek stellt anschaulich die Grundlagen von Monetary Unit Sampling als statistisches Standardverfahren für Jahresabschlussprüfungen vor und zeigt aktuelle Weiterentwicklungen auf.  Dr. Bernd Giezek promovierte bei Prof. Dr. Louis Velthuis am Lehrstuhl für Controlling der Universität Mainz. Er ist als Hochschullehrer an einer privaten Hochschule für den Bereich quantitative Methoden tätig und unterrichtet seit 1998 bundesweit in der Aus- und Weiterbildung zum Steuerberater und Wirtschaftsprüfer.
Die Anforderungen an die Jahresabschlussprüfung und den damit beauftragten Abschlussprüfer sind in den letzten Jahren, nicht zuletzt aufgrund des immer größer werdenden Prüfungsumfanges, ständig gestiegen. Selbst bei optimaler Gestaltung des Ablaufes kann der Wirtschaftsprüfer eine Vollprüfung in der Regel nicht vornehmen. Restriktionen hinsichtlich der Kosten und der Zeit machen eine Auswahlprüfung erforderlich. Das Monetary Unit Sampling hat sich mittlerweile zum Standardverfahren für die Prüfungspraxis entwickelt. Bernd Giezek stellt anschaulich die statistischen Grundlagen des Verfahrens vor und zeigt aktuelle Weiterentwicklungen auf.
