Der Beitrag der Internen Revision zur Corporate Governance : Eine ökonomische Analyse vor dem Hintergrund der Mindestanforderungen an das Risikomanagement bei Kreditinstituten (MaRisk)
Karsten Geiersbach untersucht auf Basis der Neuen Institutionenökonomik bei Kreditinstituten, ob die Interne Revision im dualistischen System als vorstandsunabhängige Informationsquelle einen Beitrag zur Verbesserung der Internal Governance liefern kann.  Karsten Geiersbach promovierte an der Universität Kassel im Fachbereich Wirtschaftswissenschaften. Er ist als Bereichsdirektor Innenrevision bei einem Kreditinstitut tätig und ist akkreditierter Quality Assessor beim DIIR e.V und Certified Internal Auditor (CIA).
Die Finanzmarkt- und Bankenkrise lässt u.a. Defizite in der Corporate Governance erkennen. Karsten Geiersbach untersucht auf Basis der Neuen Institutionenökonomik bei Kreditinstituten, ob die Interne Revision im dualistischen System als vorstandsunabhängige Informationsquelle einen Beitrag zur Verbesserung der Internal Governance liefern kann. Er entwickelt Ansätze für die Gestaltung einer modernen Internen Revision und stellt Prüfungsmethoden für das Risikomanagement vor. Ziel ist, Theorie und Praxis miteinander zu verknüpfen, um für die operative Tätigkeit in Revision und Corporate Governance theoretisch fundierte Handlungsempfehlungen zu erhalten.
