Einfluss des Histamin-H4-Rezeptors auf die T-Zell-Aktivierung bei allergischen Hauterkrankungen
Histamin H4-Rezeptor, T-Zellen, atopische Dermatitis. - In der vorliegenden Arbeit wurde der Einfluss des Histamin-H4-Rezeptors (H4R) auf die T-Zell-Aktivierung bei allergischen Hauterkrankungen untersucht. Hierfür wurde bei dendritischen Zellen die H4R-vermittelte Wirkung auf die Sekretion von Zytokinen untersucht. Zudem war die Wirkung des Rezeptors in Modellen der allergischen Kontaktdermatitis von besonderem Interesse. Mit Hilfe des spezifischen Histamin-H4-Rezeptorantagonisten JNJ7777120 und H4R-Knockout-Mäusen konnte der Einfluss des H4R analysiert werden. Die In-vitro-Untersuchungen wurden mit In-vitro-generierten dendritischen Zellen von BALB/c-Mäusen und H4R-Knockout-Mäusen mit BALB/c-Hintergrund durchgeführt. Es wurde der Einfluss des Rezeptors auf die Zytokine der Interleukin-12-Familie und zum Vergleich auf die Zytokine Chemokin-Ligand-2, Tumor-Nekrose-Faktor ?, Interleukin-10 und Interleukin-6 untersucht, zum einen nach Stimulation mit Toll-Like-Receptor-Agonisten, zum anderen nach Stimulation mit Histamin und dem H4R-Agonisten 4-Methylhistamin. Nach Stimulation mit den Toll-Like-Receptor-Agonisten zeigten die dendritischen Zellen ....
