Weiterentwicklung eines auf der LIQUAC- und LIFAC-Methode basierenden Modells zur Berechnung von Salzlöslichkeiten in Lösungsmittelgemischen
Die vorliegende Forschungsarbeit beschreibt die Weiterentwicklung eines Modells für die Beschreibung von thermodynamischen Eigenschaften in Elektrolytsystemen basierend auf der LIQUAC und LIFAC Methode. Dieses Modell wurde als LIQUAC* bzw. LIFAC*-Modell bezeichnet. Neben der Überarbeitung des Modells wurden auch die modellspezifischen Parameter angepasst bzw. berechnet. Außerdem sind die grundlegenden thermodynamischen Annahmen zugrundeliegender Modelle, wie die Debye-Hückel-Theorie, ausführlich dargestellt. Weiterhin sind die Berechnungsmethoden unterschiedlicher thermodynamischer Eigenschaften von Elektrolytsystemen angegeben und die Ergebnisse des neuen Modells im Vergleich zu experimentellen Daten der Dortmunder Datenbank gezeigt. Zudem erfolgte ein Vergleich der berechneten Genauigkeit des neuen Modells zu den älteren LIQUAC und LIFAC-Modellen. Es wurde gezeigt, dass die Modifikationen der älteren Modelle zu einer Verbesserung der Vorausberechnung thermodynamischer Daten führen. <dt.>
