Spezielle Untersuchungen zur Erhöhung der Zuverlässigkeit bei der Vorhersage des Ovulationszeitpunktes der Stute
Stute, Ovulationszeitpunkt, Ovulationsinduktion. - Die Bestimmung des Ovulationszeitpunktes ist ein essentieller Faktor für den Erfolg moderner Pferdezuchtprograme mit immer ausgereifteren biotechnologischen Methoden, wie dem Einsatz von Tiefgefriersperma und Embryotransfer. Der artifizielle Einsatz von Hormonen zur Ovulationsinduktion wird schon seit Jahren dazu genutzt, die physiologisch sehr lange Rosse der Stute zu verkürzen, damit Samenportionen einzusparen und die Trächtigkeitsaussicht der Stute zu erhöhen.  Humanes Chorion Gonadotropin (hCG) und GnRH-Implantate sind die gängigsten Präparate zur Ovulationsinduktion. Trotz ihrer bestätigten Wirkung sind einige negative Effekte in der Literatur beschrieben. Da es bisher keine publizierten Ergebnisse über den Einsatz des GnRH-Analogons Gonadorelin [6-D-Phe] (Gonavet Veyx ®) gibt, war ein Ziel dieser Studie zu überprüfen, ob Gonadorelin [6-D-Phe] als mögliche Alternative zu den bereits zur Ovulationsinduktion zugelassenen ...
