Zur Wirksamkeit von Testimonial Endorsed Cause-Related Marketing : Fundraising-Instrument für Nonprofit-Organisationen
Patricia Lauper untersucht u.a. den Einfluss von Cause-Related Marketing (CRM) auf die Konsumenteneinstellung der beworbenen Marke und auf das Kaufverhalten. Sie misst die Wirksamkeit von CRM und leitet Handlungsempfehlungen für die Praxis ab.  Dr. Patricia Lauper promovierte an der Universität Fribourg/Schweiz. Sie arbeitet heute für ein Marktforschungsunternehmen.
Nonprofit-Organisationen (NPO) konkurrieren immer stärker um Spender, während Konsumenten erwarten, dass Unternehmungen sich gegenüber der Gesellschaft verantwortlich verhalten. Mittels Cause-Related Marketing (CRM) kann eine NPO finanzielle Mittel generieren und eine Unternehmung soziale Verantwortung übernehmen, um sich dadurch von der Konkurrenz zu differenzieren. Patricia Lauper untersucht unter anderem den Einfluss von CRM auf die Konsumenteneinstellung der beworbenen Marke und auf das Kaufverhalten. Mit Hilfe von Experimenten misst sie die Wirksamkeit von CRM und leitet Handlungsempfehlungen für die Praxis ab.
