Einfluss zweier progesteronfreisetzender Präparate (PRID®alpha, CIDR®) auf die Synchronisation der Empfängertiere im Rahmen eines Embryotransferprogramms beim Rind
Synchronisation, Progesteron, Embryotransfer. - Ziel der vorliegenden Arbeit war es, den Einfluss zweier Progesteron freisetzender Präparate (PRID® alpha Spirale und CIDR® Spange) auf das Endometrium von Empfängertieren und den Einfluss der Medikationsdauer auf den Progesteronspiegel, den Synchronisationserfolg, sowie die Trächtigkeitsraten nach ET zu untersuchen. Hierfür wurden insgesamt 104 Färsen der Rasse Deutsches Fleckvieh an der Empfängertierstation Brandhof des Besamungsvereins Neustadt / Aisch e.V. synchronisiert. Die Gruppenaufteilung war dabei wie folgt: Gruppe 1A 33 Tiere (Synchronisation mittels PRID Spirale, Medikationsdauer 8 Tage), Gruppe 1B 34 Tiere (Synchronisations mittels CIDR Spange, Medikationsdauer 8 Tage), Gruppe 2A 11 Tiere (Synchronisation mittels PRID, Medikationsdauer 9 Tage) und Gruppe 2B 13 Tiere (Synchronisation mittels CIDR, Medikationsdauer 9 Tage). Alle Tiere erhielten jeweils 24 Stunden vor der Entnahme der Präparate ein Prostaglandininjektion (Gruppen 1A und 1B am Tag 7, Gruppen 2A und 2B am Tag 8). Die Brunst trat ca. 48 Stunden (Tag 10 des Versuchs) nach Entnahme der ...
