In-vitro-studies of the tissue compatibility of magnesium-based implants
Magnesium, Biokompatibilität, In vitro. - Dieses PhD-Projekt war dazu bestimmt, ein In-vitro-Testsystem für die Beurteilung der Biokompatibilität degradierbarer Magnesiumlegierungen zu etablieren, die in der Nasenhöhle von CRS-Patienten eingesetzt werden sollen. Zu diesem Zweck wurden drei In Vitro-Modelle dafür adaptiert, um am Beispiel von Reinmagnesium das Implantat-Gewebe-Interface zu simulieren. Auf diesem Wege konnte nicht nur die Biokompatibilität von Reinmagnesium bewertet werden, sondern es wurde auch etwas Aufschluss darüber gegeben, wie das Gewebe auf degradierendes Magnesium reagiert. Im Modell differenzierter primärer PNEC zeigte Reinmagnesium eine akzeptable Verträglichkeit, obwohl eine gewisse Menge nekrotischer Zellschädigung und ein Anstieg des proinflammatorischen Zytokins IL-8 beobachtet wurden. Ein möglicher Einfluss des degradierenden Materials auf die Zellapoptose und proteinsynthese konnte nicht ermittelt werden, aber es wurde ein Effekt auf die Aktivität der zytosolischen und mitochondrialen Markerenzyme (PK bzw. SDH) festgestellt. In vitro kultivierte porcine Nasenschleimhautexplantate wurden als zweites Modell eingesetzt, um die Interaktion verschiedener ....
