Comparative feeding ecology of two sympatric mouse lemurs (Microcebus spp.) in northwestern Madagascar
Nahrungsökologie, Microcebus, Madagaskar. - In dieser Doktorarbeit wurden zwei Mausmakis (der Goldbraune Mausmaki, Microcebus ravelobensis und der Graue Mausmaki, Microcebus murinus) als Modell verwendet, um festzustellen, ob die Koexistenz und die ungleiche geografische Verteilung von sympatrischen artverwandten Primaten in Madagaskar von interspezifischen Unterschieden in der Ressourcennutzung sowie der Wettbewerbsfähigkeit beeinflusst werden. Da Nahrung der limitierende Faktor bei Fortpflanzungserfolgen weiblicher Tiere sein soll - aber nicht bei Männchen (Trivers 1972) - wurden in dieser Studie ausschließlich weibliche Tiere untersucht. Eng verwandte Arten können aufgrund ihrer gemeinsamen Abstammung ökologische Ähnlichkeiten entwickeln und sollten eine gewisse Nischendifferenzierung aufweisen, um koexistieren zu können. In Kapitel 2 werden die zeitliche Nahrungsaufteilung sowie die unterschiedlichen Aktivitätsmuster untersucht, um festzustellen, ob diese Verhaltensweisen eine Erklärung für die Koexistenz von M. murinus und M. ravelobensis im Nordwesten Madagaskars darstellen. Von 2007 bis 2008 innerhalb von 11 Monaten wurden Daten zur Nahrungsaufnahme und Aktivität durch fokale Beobachtungen von 11 M. murinus- und neun M. ravelobensis-Individuen und innerhalb von sechs Monaten im gleichen Zeitraum Fäkalproben gesammelt. Durch die Identifikation der Phänologie ....
