Empathie und historisches Lernen : eine Untersuchung zur theoretischen Begründung und Ausformung in Schulgeschichtsbüchern
"'Versetze dich in die Lage von...' oder 'Put yourself in the shoes of...' kennt man aus deutschen und englischsprachigen Schulgeschichtsbüchern. Diese Aufforderung setzt an der menschlichen Fähigkeit an, sich in eine andere Perspektive hineinzudenken, hineinzuversetzen oder einzufühlen. Die Analyse beschäftigt sich mit einer Bestandsaufnahme der deutschen, US-amerikanischen und britischen Empathie-Debatten und der Frage, inwieweit diese Debatten die länderspezifischen Lehrpläne und Lehrwerke beeinflusst haben. Bei der Analyse stellt sich das methodische Problem der Operationalisierbarkeit von Empathie. Aus der Bestandsaufnahme der Theoriedebatten und der Analyse von Lehrwerken in Deutschland, den USA und Grossbritannien entsteht ein geschichtsdidaktisches Empathie-Modell"--From publisher's website
