Zentralitätsanalyse molekularbiologischer Netzwerke
Motiv-basierte Zentralität; Fluss-basierte Zentralität; Netzwerkzentralität; Genregulationsnetz; Netzwerkmotiv; Metabolisches Reaktionsnetz; Flux Balance Analysis; Netzwerkanalyse; Bioinformatik
Motif-based Centrality; Flux Centrality; Network Centrality; Gene Regulatory Network; Network Motif; Metabolic Pathway; Flux Balance Analysis; Network Analysis; Computational Biology
Das Ranking von Netzwerkelementen auf der Basis der Netzwerkstruktur ist eine anerkannte Methode zur Exploration neuer Netzwerke und zur Gewinnung von Hypothesen. Für die Analyse von Genregulationsnetzen und metabolischen Reaktionsnetzen, zwei Arten von molekularbiologischen Netzwerken, werden in dieser Dissertation je ein neues Zentralitätsmaß vorgestellt. Die Motiv-basierte Zentralität zur Analyse von Genregulationsnetzen verwendet zur Bewertung der Knoten des Netzes Informationen über die innerhalb des Netzes gefundenen Motive. Die Fluss-basierte Zentralität zur Analyse von metabolischen Reaktionsnetzen hingegen nutzt berechnete oder gemessene Flussverteilungen zur Bewertung der Knoten. Beide Zentralitätsmaße werden anhand einer Analyse je eines Netzwerkes für den Organismus E. coli demonstriert.
