Processing of harmonicity, onset, and spatial cues in complex acoustic environments
Harmonizität, Stimulusbeginn und Raumrichtungsinformationen gehören zu den wichtigsten Schallmerkmalen, um simultan auftretende Frequenzen in Hörobjekte zu gruppieren. Da in natürlichen akustischen Reizen mehr als nur ein Merkmal für die Gruppierung oder Trennung von Frequenzkomponenten vorhanden ist, wurden in drei Experimenten nicht nur Harmonizität als einzelnes Merkmal sondern auch Merkmalskombinationen untersucht. Im ersten Experiment konnte ich zeigen, dass Wüstenrennmäuse als gewähltes Tiermodell besser bei der Detektion von frequenzverschobenen Harmonischen in einem Komplex mit allen Komponenten in Sinusphase waren als Menschen. Die Untersuchungen geben Hinweise darauf, dass die Detektion der Frequenzverschiebungen im hohen als auch im niedrigen Frequenzbereich auf zeitlichen Verarbeitungsmustern, z.B. Phasen- oder Amplitudenmodulationen im Zeitmuster der Filterantwort, beruht. Im zweiten und dritten Experiment zeige ich, dass die Verarbeitung von Harmonizität als Schallmerkmal im Hörsystem  von der Verarbeitung von den Schallmerkmalen Stimulusbeginn und Raumrichtungsinformation abhängig ist. <dt.>
