Entwicklung einer speziellen Entschwefelungsaktivkohle für den Einsatz zur Biogasentschwefelung und Untersuchung der Leistungsfähigkeit im Labor und im praktischen Einsatz
In einem mehrjährigen Entwicklungsprozess wurde eine Aktivkohle entwickelt, die effizienter als bisher erhältliche Aktivkohlen Schwefelwasserstoff bindet - die dotierte Aktivkohle. Daneben wurde in Laborversuchen der Einfluss verschiedener Randbedingungen und Aktivkohleeigenschaften auf die Entschwefelungsleistung der dotierten Aktivkohle untersucht. In einem abschließenden Praxistest wurden die gewonnenen Erkenntnisse überprüft. Es ist gelungen, eine Aktivkohle herzustellen, die in der Lage ist, unter den in Biogasanlagen üblichen Bedingungen mehr und effizienter Schwefelwasserstoff zu binden.
