Bakterieller Abbau von refraktärem organischem Material im Weserästuar und in der Nordsee
Der Abbau von Huminsäuren durch Bakteriengemeinschaften aus dem Weserästuar und dem deutschen Wattenmeer wurde mittels Inkubationen in Durchflusskulturen untersucht. Phylogenetische Analysen zeigten, dass Alphaproteobacteria, insbesondere Vertreter der Roseobacter-Gruppe, in  Inkubationsansätze mit marinen Bakterien dominierten. Durchflusskulturen mit ästuarinen Bakteriengemeinschaften zeigten eine Dominanz der Gammproteobacteria und Actinobacteria. Die Veränderung der Salzgehalte in den Inkubationsmedien, im Vergleich zum Salzgehalt des Habitats, aus welchem die Bakteriengemeinschaften stammten, führte zu einem verstärkten Abbau der Huminsäuren. Obwohl zuerst ausschließlich die höhermolekularen Huminsäuren als Substrate eingesetzt wurden, konnten nach Beendigung der Inkubationen zusätzlich niedermolekulare Fulvinsäuren aus dem Inkubationsmedium isoliert werden. Die Analyse der Huminsäuren mittels Pyrolyse-GC/MS im Vorher-Nachher-Vergleich zeigte, dass die Bakteriengemeinschaften insbesondere aliphatische Bestandteile der Huminsäuremoleküle abgebaut haben, während nur einzelne aromatische Verbindungen bakteriell verwertet wurden. <dt.>
