Strategisches Prozesscontrolling : Koordinationsorientierte Konzeption auf der Basis von Beiträgen zur theoretischen Fundierung von strategischem Prozessmanagement
Sebastian Atzert formuliert eine Konzeption für das strategische Prozesscontrolling und stellt so einen theoretischen Ansatz für die formale und inhaltliche Ausgestaltung des strategischen Controllings in Prozessorganisationen bereit.       Dr. Sebastian Atzert promovierte bei Prof. Dr. Uwe Götze am Lehrstuhl für Unternehmensrechnung und Controlling an der Technischen Universität Chemnitz.
Prozessmanagement und Prozesscontrolling sind ein strategisch zunehmend bedeutendes, jedoch theoretisch kaum fundiertes Themengebiet. Sebastian Atzert formuliert eine Konzeption für das strategische Prozesscontrolling und stellt so einen theoretischen Ansatz für die formale und inhaltliche Ausgestaltung des strategischen Controllings in Prozessorganisationen bereit. Dabei formuliert der Autor auf der Basis von markt-, ressourcen- und transaktionskostentheoretischen Überlegungen zunächst Gestaltungs- und Handlungsempfehlungen für das strategische Prozessmanagement, um auf dieser Grundlage die konkreten Aufgaben und Instrumente des strategischen Prozesscontrollings zu entwickeln.
