Experimental studies on effects of diet composition and litter quality on development and severity of foot pad dermatitis in growing turkeys
Fußballenentzündung, Puten- Fütterung, Einstreuqualität. - Die Fussballenentzündung (foot pad dermatitis, FPD) ist in der Putenhaltung weit verbreitet. Insbesondere aus Tierschutzgründen sind Lösungen erforderlich, die zu einer Entschärfung des Problems führen. Vor diesem Hintergrund wurden mit jungen Mastputen die Auswirkungen von Endprodukten des Proteinstoffwechsels (Harnsäure und Ammoniak in der Einstreu), die Effekte bedarfsüberschreitender Mengenelementgehalte und die Bedeutung von Sojaextraktionsschrot (mit seinen Inhaltstoffen wie Kalium und bestimmten Oligosacchariden) für die Entwicklung der FPD näher untersucht. Auch mögliche Einflüsse des Einstreumaterials und der Einstreuqualität wurden näher geprüft. Schließlich interessierten mögliche Auswirkungen verschiedener Futterzusätze [Biotin, Zink, Mannan-Oligosaccharide (MOS)] zur Prävention dieses Bestandsproblems. Jeder der oben genannten Faktoren wurde hierbei mit 2-Wochen alten weiblichen Puten (BUT-Big 6), jeweils über einen Zeitraum von ....
