Integrationsmanagement in der Unternehmens-IT : Systemtheoretisch fundierte Empfehlungen zur Gestaltung von IT-Landschaft und IT-Organisation
Zunehmende regulatorische Anforderungen, technologischer Wandel, Outsourcing und Mergers  Acquisitions verursachen Integrationsprobleme in der IT, die für viele Unternehmen kaum noch zu beherrschen sind. Diese Probleme gefährden die Fähigkeit von Unternehmen, sich an Änderungen der Unternehmensumwelt anzupassen. Gernot Dern entwickelt ausgehend von einem systemtheoretisch fundierten Grundmodell umfassende Empfehlungen für das Management der Unternehmens-IT, die auf Basis eines Referenzmodells zur IT-Prozesslandschaft miteinander verzahnt werden. Er entwirft ein Kennzahlensystem und verknüpft es mit IT-Strategie-, -Portfolio- und -Lifecycle-Modellen. In seine Empfehlungen zum Management der Unternehmens-IT integriert der Autor Aspekte der IT-Komplexität, der IT-Reaktionsfähigkeit, der Unternehmensarchitektur sowie der pro-aktiven Ausrichtung von IT-Landschaften. Im Rahmen einer breit angelegten Fallstudie eines internationalen Finanzdienstleisters wird die Anwendung der Gestaltungsempfehlungen demonstriert.
