Risikoorientiertes Anlaufmanagement
Jörg Nagel untersucht entsprechend des zeitlichen Horizonts strategische und operative Inhalte eines risikoorientierten Anlaufmanagements. Er entwickelt eine Methodik zur Unterstützung der Planung und Steuerung des Anlaufs unter Risikogesichtspunkten.  Jörg Nagel promovierte bei Prof. Dr.-Ing. habil. Dieter Specht am Lehrstuhl für Produktionswirtschaft an der Brandenburgischen Technischen Universität Cottbus.
Die Gestaltung des Anlaufs für neue Produkte gewinnt für die Unternehmen zunehmend an Bedeutung. Risiken und Störfaktoren nehmen Einfluss auf das Erreichen geplanter Zielstellungen. Insbesondere für Entscheidungsträger mittelständischer Unternehmen besteht vor diesem Hintergrund der Bedarf, eine strukturierte Vorgehensweise zur Unterstützung der Zielerreichung zu erhalten. Jörg Nagel untersucht entsprechend des zeitlichen Horizonts strategische und operative Inhalte eines risikoorientierten Anlaufmanagements. Er entwickelt eine Methodik zur Unterstützung der Planung und Steuerung des Anlaufs unter Risikogesichtspunkten.
