Pr채parative und mechanistische Studien zur titankatalysierten Hydroaminoalkylierung von Alkenen
Intramolekulare Hydroaminoalkylierungen von Alkenen konnten ohne gleichzeitig ablaufende Hydroaminierung erreicht werden. Prim채re und sekund채re Aminoalkene wurden in Gegenwart verschiedener Ti-Katalysatoren erfolgreich unter Hydroaminoalkylierung zur Reaktion gebracht. Erstmals gelang es, sekund채re aliphatische Amine in intermolekularen Ti-katalysierten Hydroaminoalkylierungen von Alkenen umzusetzen. Besonders hervorzuheben ist die erfolgreich verlaufende Hydroaminoalkylierung von Alkenen mit Dimethylamin, weil entsprechende Ti-katalysierte Reaktionen in dieser Form vorher nie beobachtet wurden. Kinetische Studien der Reaktion eines 1-Amino-6-heptens lieferten erstmals detaillierte Informationen zum Reaktionsmechanismus der Hydroaminoalkylierung von Alkenen. Es wurden die Reaktionsordnung, die Aktivierungsparameter und der geschwindigkeitsbestimmende Schritt im Katalysecyclus identifiziert. <dt.>
