Ökologische Lernpotenziale in Beratung und Therapie
Mit einem Geleitwort von Prof. Dr. Franz Stimmer  Peter Busch promovierte bei Prof. Dr. Franz Stimmer, der am Lehrstuhl für Methoden der Sozialpädagogik an der Leuphana Universität Lüneburg lehrte. Er ist als Organisationsberater und Coach am privaten Institut für nachhaltige Beratungsstrategien in Lüneburg tätig.
Vor dem Hintergrund einer modernen sich immer weiter ausdifferenzierenden Gesellschaft (individualistische Ethik, horizontale und vertikale Mobilität, Pluralismus, Segmentierung der Lebenswelt u.a.) sind für eine gegenwärtig und zukünftig erfolgreiche Beratung und Therapie erweiterte und teilweise andere Konzepte als bisher notwendig: Lernen, Strategieentwicklung, Motivations- und Willensbildung, Auseinandersetzung mit Fragen der Ethik und Moral sowie der eigenen und gesellschaftlichen ökologischen Haltung. Die Umsetzung ökologischer Lernpotenziale in Beratungs- und Therapiesituationen kann für Klienten und Berater/Therapeuten zu einem adäquaten Umgang mit der komplexen Realität moderner Gesellschaften führen.
