Ökonomische Analyse des mittleren Managements : Organisationsstrukturen und Reorganisationen
Holmer Glietz untersucht, wie berechtigt die Kritik an der zweiten und dritten Führungsebene ist, welche Rolle die mittleren Hierarchieebenen insbesondere bei Restrukturierungen spielen und welche Lösungsansätze empfehlenswert sind.  Dr. Holmer Glietz promovierte bei Prof. Dr. Peter-J. Jost am Lehrstuhl für Organisationstheorie an der WHU / Otto-Beisheim-School of Management in Vallendar.
Die Rolle der mittleren Führungsebenen in bestehenden Organisationsstrukturen und bei Restrukturierungen wird insbesondere bei schlechten ökonomischen Rahmenbedingungen immer wieder kontrovers diskutiert. Holmer Glietz untersucht, wie berechtigt die Kritik an der zweiten und dritten Führungsebene ist, welche Rolle die mittleren Hierarchieebenen insbesondere bei Restrukturierungen spielen und welche Lösungsansätze empfehlenswert sind. Er zeigt, dass vor allem die volle Unterstützung der mittleren Führungsebenen eine notwendige Voraussetzung für eine erfolgreiche Reorganisation ist, und dass gleichzeitig diese Unterstützung nur dann gewährleistet ist, wenn die mittleren Hierarchieebenen am Erfolg der Restrukturierung beteiligt werden.
