Implizites Wissen in Organisationen : Konzepte, Methoden und Ansätze im Wissensmanagement
Mit einem Vorwort von Prof. Dr. Jürgen Howaldt  Dr. Olaf Katenkamp ist als Sozialwissenschaftler an der Sozialforschungsstelle Dortmund tätig und hat Projekte zu Wissensmanagement, Demographie und Gesundheit in Unternehmen durchgeführt.
Im Vergleich zum expliziten Wissen ist die Erforschung des Management impliziten Wissens noch nicht sehr weit fortgeschritten. Ausgehend von Polanyi gab es zwar zahlreiche Impulse für die Theorie des impliziten Wissens aus der Forschung zur Organisationskultur, zum impliziten Lernen, zur lernenden Organisation, zum Kompetenzaufbau, aber erst im Wissensmanagement hat das Management des impliziten Wissens in Organisationen eine zentrale Bedeutung erlangt. Olaf Katenkamp beschreibt unterschiedliche Modelle und legt den Schwerpunkt auf neue Ansätze und Methoden zur Entdeckung des impliziten Wissens.
