Das apodiktische Recht als Verfassung : ein Vergleich des apodiktischen Rechts, insbesondere des Dekalogs, mit modernem Verfassungsdenken
Das von A. Alt herausgearbeitete apodiktische Recht des AT hat eine lange Forschungsgeschichte. Seine genaue Herkunft lässt sich jedoch nicht genau ermitteln (Sippenethos?). In seiner biblischen Endgestalt hat es, insbesondere im Dekalog, die Funktion einer Verfassung, die dem übrigen Recht vorangestellt ist und ihm einen verfassungsmäßigen Rahmen gibt. Die hierin aufgestellten Forderungen können mit heutigen Menschenrechten verglichen werden. Die Rechtsordnung des AT ist "theologisiert"; moderne Verfassungen und Menschenrechte sind dagegen weitgehend "enttheologisiert". Sie sind ein Produkt der Aufklärung. Trotzdem ist von der rechtlichen Funktion her ein unmittelbarer Vergleich mit dem Dekalog möglich. <dt.>
