Jungquartäre Landschafts- und Klimageschichte der Südmongolei
Die Paläoklimaforschung stellt einen Bereich der Geowissenschaften dar, der während der vergangenen Jahrzehnte eine zunehmende Bedeutung erfahren hat und im engen Zusammenhang mit der Diskussion über einen Klimawandel steht. Um Aussagen über zukünftige klimatische Bedingungen treffen zu können ist es erforderlich, die klimatische Entwicklung der Vergangenheit nachvollziehen zu können. Dies beinhaltet insbesondere, die unterschiedlichen sedimentologischen und morphologischen Prozesse sowie die ökologische Situation abzuleiten, so dass deren Auswirkungen auf die Landschaft rekonstruiert und somit wiederum Rückschlüsse auf das vorherrschende Klima gezogen werden können. Auf der Grundlage dieses Wissens werden wichtige Informationen für Prognosen gewonnen, wodurch das Ausmaß eines Klimawandels anhand vergleichbarer vergangener Phasen abgeleitet werden kann. Für einige Regionen der Erde wurden bereits eine Vielzahl an Paläoklima- Daten erhoben (z.B. Mitteleuropa, Nordamerika), wohingegen andere Bereiche nur wenig untersucht wurden. Die Paläoklimaforschung für Zentralasien konzentrierte sich überwiegend auf Regionen mit gut erhaltenen Klimaarchiven (z.B. Lössablagerungen in China und Russland, Seen in der Nordmongolei), so dass für weite Bereiche keine bzw. lediglich lückenhafte Daten verfügbar sind. Die ariden Regionen im Süden der Mongolei stellen ein Gebiet dar, für das nur eine sehr geringe Anzahl an paläoklimatischen Befunden existieren (Kap. 2), so dass eine Datenlücke zwischen Untersuchungen aus dem Norden der Mongolei und den Archiven aus Nordchina besteht ...
