Die Utopie des Gottesreiches als Chance für den Religionsunterricht
Lebensweltorientierung, Kompetenzerwerb und rückläufige religiöse Sozialisation sind Schlagworte, mit denen sich die Religionspädagogik derzeit auseinandersetzen muss. Zugleich wird der Ruf nach mehr Katechese im Religionsunterricht immer lauter. Angesichts dieser Herausforderungen geht das vorliegende Buch der Frage nach, inwieweit die Fokussierung auf ein religiöses Lernen in Beziehung getragen von dem Leitbild des Reiches Gottes eine Chance für den Religionsunterricht der Zukunft sein kann.
