Die Anwendung von Organoelementkationen der Gruppe 14 in der CF-Aktivierung und theoretische Studien zu Verbindungen mit einem zweifach koordinierten Siliciumatom
In dieser Arbeit wird die Anwendung von Organoelementkationen, speziell von Disilylkationen, in der katalytischen CF-Aktivierung untersucht. Die hier verwendeten Disilylkationen wurden in einer Hydridtransfer-Reaktion aus 1,8-Disilylnaphthalinen hergestellt. Hierbei sind durch stufenweise Silylierung von 1,8-Dibromnaphthalin auch Disilylnaphthaline mit unterschiedlich substituierten Silylgruppen zug채nglich gemacht worden. Die hergestellten Disilylkationen wurden im Hinblick auf ihre F채higkeit zur katalytischen CF-Aktivierung untersucht. Desweiteren befasst sich diese Arbeit mit theoretischen Studien zu zweifach koordinierten Silicium-Verbindungen. Im Falle von Trisilaallenen wurde der Einfluss von zwei Silylenfragmenten auf ein zentrales Siliciumatom untersucht. Als weitere Verbindungsklasse wurden Siline hinsichtlich experimentell relevanter Unterschiede zu den isomeren Silavinylidenen wie thermodynamische Stabilit채t, Bindungsl채ngen und spektroskopischen Eigenschaften betrachtet. <dt.>
