Untersuchung externer und intrazellulärer Faktoren und Mechanismen auf den Bildungsprozess von Aβ-Amyloid
Die Amyloidosen stellen eine Gruppe degenerativer Krankheiten dar, die durch organ- oder gewebetypische ProteinƠablagerungen charakterisiert sind, welche zu Schädigungen des Gewebes führen. Morbus Alzheimer ist eine zerebrale Amyloidose, die im hohen Alter vermehrt auftritt und mit starker Demenz einhergeht. Die amyloiden Ablagerungen, die im Alzheimer-Gehirn als senile Plaques bezeichnet werden, bestehen in dieser Krankheit aus fibrilliertem A?Ơ-Peptid. Diese Arbeit konzentriert sich auf die Vorgänge und Mechanismen der Aβ-Amyloid-Entstehung in Makrophagen und auf die Untersuchung externer Einflüsse auf die Aβ-Aggregation in vitro. Die Analyse von Aβ-Aggregations-Kinetiken in zwölf unterschiedlichen PufferƠsystemen konnte zeigen, dass die Lag-Zeiten der Aggregation durch die Puffer beeinflusst werden. Damit stellen die Puffer einen weiteren externen Faktor dar, welcher die A?-Aggregation in vitro beeinflusst. Die häufig eingesetzten in vitro Modelle zur Aggregation von Polypeptidketten sollten daher in Zukunft diesen Einfluss bei der Wahl des Puffers berücksichtigen.
