Drogenkonsum und -kontrolle : Zur Etablierung eines sozialen Problems im ersten Drittel des 20. Jahrhunderts
Verbreiteter Drogenkonsum geh rt in das popul re und wissenschaftliche Bild der Weimarer Republik: Es hei t, in den 1920er Jahren habe eine 'Drogenwelle' Deutschland berrollt. Annika Hoffmann zeigt, wie sich zu Beginn des 20. Jahrhunderts die Deutung des nicht-medizinischen Konsums von Opiaten und Kokain als soziales Problem etablierte und welche Folgen dies f r die Konsumenten hat. Die Autorin setzt sich intensiv mit historischen Quellen auseinander und zeigt am problematisierenden Diskurs der Zeitgenossen, wie sich der heute hegemoniale Blick auf Drogen entwickelte und welche Schlussfolgerun
