Numerical simulations of neutron stars in general relativistic hydrodynamics
In dieser Arbeit wurden ein Computerprogramm zur Simulation der Vakuum Einsteingleichungen erweitert um die allgemeinen relativistischen Hydrodynamik Gleichungen zu lösen. Diese wurden benutzt um numerische Neutronensternen zu simulieren, insbesondere um den Kollapse eines Neutronensternes zu untersuchen und um Gravitationswellen von Binärsystemen zu extrahieren. Die verwendeten numerischen Methoden werden beschrieben und an Testfällen validiert. Die Implementation der HRSC Methode wurde am Shocktube validiert. Bei der Simulation eines stabilen Sterns konnte Konvergenz gezeigt werde. Die erwartete Oszillationsfrequenz des Sterns in radialer Richtung stimmt mit der Literaturüberein. Weiterhin wurde ein bewegter simuliert und Konvergenz gezeigt. Der Kollapse eines instabilen Neutronensternes und das daraus entstehende schwarze Loch wurde mit der Raumzeit einem einzelnen schwarzen Loches bei unter gleicher Eichung verglichen. Es wurde gezeigt, dass beide zur gleichen Lösung tendieren die mit der analytischen Lösung in guter Näherung bereinstimmt.
