Physiological characterization and molecular ecological investigation of diverse organisms of the Roseobacter clade isolated from the North Sea
Eine der bedeutendsten Gruppen des marinen heterotrophen Bakterioplanktons ist die Roseobacter Gruppe, die in marinen Ökosystemen sehr weit verbreitet ist. Roseobacter weisen eine bemerkenswerte Stoffwechselvielfalt auf und wirken erheblich an den Prozessen der globalen biogeochemischen Kreisläufe mit sowie im microbial loop der marinen Nahrungsnetze. Da viele Roseobacter leicht zu kultivieren sind, sind sie mittlerweile eine der am intensivsten untersuchten Gruppen mariner Bakterien. In der vorliegenden Studie wurden die Roseobacter-Diversität in einer Wasserprobe aus der offenen südlichen Nordsee untersucht und drei Isolate als neue Arten neuer Gattungen beschrieben. Das Vorkommen und die Abundanzen eines der Isolate, Planktotalea frisia SH6-1T, wurden in der Nordsee untersucht. Die Ergebnisse zeigten ein ausgeprägtes saisonales Vorkommen von P. frisia in der Deutschen Bucht sowie eine mögliche Korrelation mit Phytoplankton. In Experimenten mit den Phytoplanktonalgen Phaeocystis globosa und Leptocylindrus danicus konnte die bakterielle Verwertung von durch Algen produzierten gelösten organischen Kohlenstoff gezeigt werden. <dt.>
