Finanzierung und Förderung von Kinospielfilmen in Deutschland : Herausforderungen und Chancen für junge Produzenten
Viele junge Menschen streben einen Beruf im Filmgesch ft an, viele auch gleich mit Fokus auf die Filmproduktion. Es besteht ein reichhaltiges Ausbildungsangebot, doch was passiert danach? Was hei t es eigentlich heute Filmproduzent zu sein, welche Qualifikationen ben tigt man daf r? Wie etabliere ich ein junges Unternehmen auf dem bestehenden Filmmarkt ja und wie funktioniert dieser berhaupt? Wie werden Filme hier mit der Konzentration auf Nachwuchsfilme finanziert und welche spezielle Rolle spielt die Filmf rderung dabei?Die vorliegende Arbeit versucht aus der Entwicklung und aktuellen Situat
