Chancen und Risiken von Rohstoffinvestments : eine quantitative Analyse von Rohstoffen als Anlageklasse
Aufgrund zunehmender Korrelationen zwischen traditionellen Anlageklassen, eines historisch niedrigen Zinsniveaus und hoch volatiler Aktienkurse rückten alternative Investments in den letzten Jahren zunehmend in den Fokus von Investoren. Timo Klett führt eine umfassende Analyse von Rohstoffinvestments durch, indem er die Renditen vergleichend zu traditionellen Anlageklassen im uni- und multivariaten Kontext charakterisiert. Der Autor entwickelt ein Renditemodell, auf dessen Grundlage Risikoanalysen und risikoadjustierte Performanceanalysen durchgeführt werden können. Diese verdeutlichen insbesondere das Diversifikationspotenzial von Rohstoffen. Allerdings sind sowohl die Komplexität als auch die Heterogenität dieser Anlageklasse zu beachten, welche hohe Anforderungen an das Asset Management unerlässlich erscheinen lassen.
