Einfluss von Grassilagen mit auffällig niedrigen Reineiweißanteilen auf dem Kohlenhydratstoffwechsel im Pansensaft in vitro
Grassilage, Reineiweiß, ruminaler Kohlenhydratstoffwechsel, grass silage, true protein, ruminal carbohydrate metabolism. - In den letzten 25 Jahren wurde in norddeutschen Milchviehbetrieben eine Erkrankung beobachtet, die zu hohen wirtschaftlichen Verlusten führte. Bislang wurde keine infektiöse Ätiologie als Ursache nachgewiesen. Hauptbestandteil der Rationen in diesen Betrieben stell-ten Grassilagen mit einem Reineiweißanteil (RE) < 50 % am Rohprotein (Rp), sogenannte Schadgrassilagen, dar. Nach Absetzen dieser Silagen erholten sich die Herden. Eine Ursache der beobachteten Krankheitssymptome der Tiere könnte ein Energiemangel sein. In dieser Arbeit wurde das Langzeitsystem RUmen SImulation TEC-hnique genutzt, um die Auswir-kungen von Schadgrassilagen (n = 10) auf den Kohlenhydratstoffwechsel in vitro zu untersu-chen. Als Kontrolle wurden Silagen mit RE/Rp > 50 % (n = 7) eingesetzt. Die einzelnen Versuche dauerten 28 Tage: neun Tage Einlaufphase um das System auf Ge-nauigkeit und Gleichmäßigkeit zu überprüfen, zehn Tage Zulagephase mit Zugabe der zu un-tersuchenden Grassilagen und neun Tage Erholungsphase um zu prüfen, ob sich das System allein durch Absetzen der schadhaften Silage erholen kann. Während der 28-tägigen Inkubati-on wurden täglich Fermenterproben entnommen und diese mit Hilfe der Gaschromatographie auf Produktion von flüchtigen Fettsäuren untersucht. Die Schadgrassilagen hatten gegenüber den Kontrollsilagen nur geringe Auswirkungen auf die Produktion von Essig- (bis + 14 %, p < 0,05) und Propionsäure (bis + 25 %, p < 0,05). Dagegen war die Synthese von n-Butter- (bis + 40 %, p < 0,001), n-Valerian- (bis + 73 %, p < 0,001) und Hexansäure (bis + 139 %, p < 0,001) bei der Inkubation mit Schadgrassilagen gegenüber Kontrollsilagen deutlich erhöht. Auch die i-Säuren nahmen stark zu (i-Buttersäure: bis + 65 %, p < 0,001; i Valeriansäure: + 97 %, p < 0,001). Die Summe der flüchtigen Fett-säuren erhöhte sich aber nur geringgradig (bis + 28 %, p < 0,05). Nach Absetzen der Kontroll- und Schadgrassilagen fielen die Fettsäurenmengen innerhalb von zwei bis fünf Tagen wieder auf die Ausgangsmengen zurück. Die Ergebnisse dieser ...
