Ultrastrukturelle Untersuchungen an zilierten Zellen im Respirationstrakt von Weißbüschelaffen (Callithrix jacchus) mit und ohne Lungenerkrankungen
Ziliäre Dyskinesie, interstitielle Pneumonie, Weißbüschelaffe. - Die zilierten Zellen des Respirationsepithels spielen eine wichtige Rolle für die pulmonalen mukoziliären Clearance-Mechanismen. Ultrastrukturelle Veränderungen an den Zilien dieser Zellen, können daher Ausdruck pathogenetischer Vorgänge im Rahmen von Respirationskrankheiten sein. Vor diesem Hintergrund war das Ziel der vorliegenden Arbeit ultrastrukturelle Hinweise auf ziliäre Dyskinesien bei Weißbüschelaffen (Callithrix jacchus) unterschiedlicher Altersstufen und unter Berücksichtigung klinisch inapparenter, pulmonaler Veränderungen zu ermitteln, um so einen Beitrag zur Validierung von Weißbüschelaffen als Tiermodell für chronische Atemwegserkrankungen des Menschen (COPD/Asthma) zu leisten. Zu diesem Zweck wurden Proben aus drei Lokalisationen (mittlerer Abschnitt der Trachea, linker Hauptbronchus, linke Lunge) von 32 Weißbüschelaffen verschiedener Altersstufen (Feten, neugeboren, juvenil, adult) mittels Elektronenmikroskopie untersucht. Zu den Tieren gehörten zehn juvenile und fünf adulte Tiere, die klinisch gesund waren, aber histologisch Anzeichen einer gering- oder mittelgradigen interstitiellen Pneumonie aufwiesen. Die Ergebnisse lassen sich .....
