Versuchstiersparende Qualitätskontrolle kryokonservierter Spermatozoen von Mausmutanten
Kryokonservierung, Qualitätskontrolle, Transgene Mäuse, cryopresercation, quality assessment, transgenic mice. - Die Kryokonservierung von Spermatozoen ist eine etablierte Technik zur Sicherung transgener Mauslinien. Die Einstellung einer bestehenden Zucht dieser wertvollen Tiere kann jedoch nur nach einer erfolgreichen Qualitätskontrolle der kryokonservierten Proben aller Spendertiere verantwortet werden. Die bisher zu diesem Zweck angewendete in vitro-Fertilisation (IVF) mit nachfolgendem Embryotransfer ist nicht nur eine sehr zeit-, arbeits- und tierintensive Technik, sondern die Fertilität in der IVF wird von weiteren, von der Spermaqualität unabhängigen Faktoren beeinflusst. Somit kann im Falle einer negativen IVF nicht sicher auf eine schlechte Spermaqualität rückgeschlossen werden. Die getesteten Messungen der Motilität der Mausspermatozoen als Beurteilungsparameter zeigten jedoch keine gute Korrelation zur Fertilität in der IVF. Mit der entwickelten Technik wird die Plasmamembranintegrität der Spermatozoen (% plasmamembranintakte Spermatozoen) fluoreszenzmikroskopisch ermittelt, welche mit der Fertilität in vitro korreliert und somit als alternative Qualitätskontrolle eingesetzt werden kann. Eine erfolgreiche Sicherung transgener Mauslinien über die Kryokonservierung nach der neuen JAX-Methode von Spermatozoen ist gewährleistet, wenn die nachfolgenden Prozentsätze an Spermatozoen mit intakter Plasmamembran erreicht...
