Genetische Analysen von züchterisch bedeutsamen Merkmalen beim Berner Sennenhund
Berner Sennenhund, Zuchtwertschätzung, Erkrankung, Bernese Mountain Dog, breeding value evaluation, disease. - Ziel dieser Arbeit war die Analyse züchterisch bedeutsamer Merkmale beim Berner Sennenhund. Es sollte eine multivariate Zuchtwertschatzung fur Huftgelenkdysplasie (HD), Ellenbogengelenkdysplasie (ED) und Osteochondrosis dissecans des Schultergelenkes (OCD) durchgführt werden. Hierzu wurden zuerst Heritabilitaten und Korrelationen für HD, ED und OCD multivariat geschätzt. Für die Auswertungen standen Pedigreedaten für acht Generationen und röntgenologische Untersuchungsergebnisse aus den Geburtsjahren 1995-2008 einer deutschen Population von Berner Sennenhunden zur Verfügung. HD-Befunde lagen für 5.513 Hunde, ED-Befunde fur 5.175 Hunde und OCD-Befunde fur 1.240 Hunde vor. Die geschätzten Heritabilitaten für die drei Merkmale lagen bei 0,26 +/- 0,02 für HD, 0,22 +/- 0,02 für ED und 0,40 +/- 0,15 für OCD. Die additiv-genetische Korrelation zwischen HD und ED betrug 0,31 +/- 0,06 zwischen HD und OCD 0,25 +/- 0,16 und zwischen ED und OCD -0,49 +/- 0,16. Die multivariate Zuchtwertschatzung im linearen Tiermodell erfolgte für die Schweregrade von HD, ED und OCD sowie für das Vorkommen von einem fragmentierten Prozessus coronoideus medialis ulnae (FPC) und den EDGrad ohne FPC. Der für die Selektion verwendbare erwartete Pedigreezuchtwert (eRZWP) erreichte eine Sicherheit für den zukünftigen Phänotyp der Nachkommen für HD von 2,8-2,9%, für ED von 2,9%, ED ohne FPC von 1,1%, FPC 1,8% und OCD von 0,8-1,3%. Die Ursache für die sehr geringe Vorhersagekraft des eRZWP ist durch den sehr hohen Einfluss der Eigenleistung auf das Ergebnis der Zuchtwertschätzung und die sehr gleichförmigen Zuchtwerte der Verwandtschaft zu erklären. Die Ergebnisse legen somit nahe, dass auch eine multivariate Zuchtwertschätzung zu keiner wesentlichen Beschleunigung des Zuchtfortschritts für HD, ED und OCD beim Berner Sennenhund führen wird und keine signifikanten Vorteile im Vergleich zur phänotypischen Selektion bringt. Es ist deshalb notwendig, neue, verbesserte Verfahren zur Zuchtwahl der...
