In vitro and ex ovo studies of biocompatibility of magnesium-silver alloys and their antimicrobial effects on bovine bacterial species
Magnesium-Silber-Legierungen, bovine Euter, Trockenstehperiode; magnesium-silver alloys, bovine udder, drying off period. - Das Ziel dieser Studie ist es, die Eignung von MgAg1%-Legierungen zu untersuchen, bakterielles Wachstum während der Trockenstehperiode zu hemmen. Zu diesem Zweck ist es gelungen, primäre Euterepithelzellen und primäre Euterfibroblasten zu isolieren, in Kultur zu nehmen und mittels Phasenkontrast-Mikroskopie und Immunfluoreszenz zu verifizieren. Darüber hinaus wurden drei Hauptpunkte (Biokompatibilität, Degradationseigenschaften und antibakterielle Effekte) angegangen, um das gesetzte Ziel zu erreichen. Auf diesem Wege konnte nicht nur die antibakterielle Wirkung von MgAg1% Legierungen bewertet werden, sondern es wurde auch etwas Aufschluss gegeben über den Einfluss der Legierungen auf die Gewebereaktion. In den In-vitro-Modellen der differenzierten primären Euterzellen (Epithel und Fibroblasten), der murinen Fibroblasten und murinen Makrophagen (primäre sowie raw-Zelllinie) zeigte sich eine annehmbare Biokompatibilität ohne deutlichen Anstieg der Entzündungsmediatoren. Dennoch wurde ein leichter Einfluss der unterschiedlichen Konzentrationen von AgNO3 und der unterschiedlichen Volumina an Degradationsmedium der MgAg1%-Stäbchen auf die Zellvitalität (MTS-Assay, Neutralrot-Assay und Bradford-Assay) gesehen. Andererseits gab es keinen Effekt auf die Aktivität der cytosolischen und mitochondrialen Markerenzyme (PK bzw. SDH). In der Ex-vivo-Studie an isoliert perfundierten Eutern, zeigte sich die Degradationsfähigkeit der MgAg1%-Stäbchen während der 5-6 Stunden dauernden Inkubation in den Zitzen, welche anhand der Gewichtsabnahme und histologischen Untersuchungen bestätigt wurde. Darüber hinaus degradierten MgAg1%-Stäbchen während einer 21-tägigen Inkubation in Trockenstehsekret (60% des ursprünglichen Gewichts) was eine erfreuliche Basis für die Weiterverfolgung dieses Ansatzes ist. Es bleibt jedoch die Frage, ob dieser...
