Reproduktionsbedingte Modifikationen der Insulinwirkung und ihre Bedeutung für die Trächtigkeitstoxämie im Rassevergleich Schwarzköpfiges Fleischschaf - Finnschaf
Schafe, Ketose, Insulin, sheep, pregnancy toxaemia, insulin. - Ziel dieser Arbeit war es, eine mögliche rassebedingte Insulinresistenz als prädisponierenden Faktor für das gehäufte Auftreten von Trächtigkeitstoxämien beim Deutschen Schwarzköpfigen Fleischschaf (SKF) zu evaluieren. Zur Abklärung dieser Fragestellung wurde die Insulinaktivität an acht Schwarzköpfigen Fleischschafen während vier unterschiedlicher Stadien eines Reproduktionszyklus mittels modifizierten frequently sampled glucose tolerance tests (mFSIGTs) ermittelt. Um mögliche andere, das Ketoserisiko modifizierende Einflüsse (Fetenzahl, Alter, Diätetik) auszuschließen, wurden die Untersuchungen an auf Mehrlingsträchtigkeit selektierten, 3,5 Jahre alten Schwarzköpfigen Fleischschafen durchgeführt. Als Kontrollgruppe dienten acht ebenfalls 3,5 Jahre alte Finnschafe. Die Schafe wurden in den letzten vier Wochen ante partum leistungsorientiert gefüttert, um eine mögliche Beeinflussung der Insulinsensitivität durch eine energetische Unter- oder Überversorgung ausschließen zu können. Die mFSIGTs wurden jeweils nach einer etwa 16- stündigen Fastenperiode acht und zwei Wochen ante partum, ein bis zwei Tage nach der Geburt und zehn Wochen post partum, als die Lämmer bereits abgesetzt waren, durchgeführt. Dazu wurden den Tieren intravenös 300 mg Glucose pro kg KGW und 19 Minuten später 0,3 IE Insulin pro kg KGW appliziert. Dann wurden vor und in zeitlich definierten Abständen nach der Glucosegabe und im weiteren Verlauf nach der Insulingabe Blutproben entnommen. Aus allen entnommenen Blutproben wurden die Plasmakonzentrationen von Glucose, Insulin, ...
