Untersuchungen zur Kapazitation und Hyperaktivierung equiner Spermatozoen
Kapazitation, Hyperaktivierung, Hengst; capacitation, hyperactivation, stallion. - Ziel der Dissertation war es, den Einfluss verschiedener Medien und Chemikalien auf die Kapazitation und Hyperaktivierung von Hengstspermien mit Hilfe der computer-assistierten Spermienanalyse und der Durchflusszytometrie zu erforschen. Dazu wurden zwei Versuchsteile durchgeführt. Im ersten Versuchsteil wurden kapazitierendes und nicht kapazitierendes Tyrode-Medium und kapazitierendes und nicht kapazitierendes Whittens-Medium, sowie der Effekt von Procain, Pentoxifyllin und Trolox getestet. Dabei zeigte sich in beiden kapazitierenden Medien eine rasche Reaktion der Spermien, die im Kontrollmedium ausblieb. Procain führte unabhängig vom Medium sehr schnell zu einer Hyperaktivierung der Spermien, während durch Pentoxifyllin die Kapazitation ausgelöst wurde. Trolox zeigte keinen Effekt. Im zweiten Versuchsteil wurde die individuelle Reaktion des Spermas von sechs verschiedenen Hengsten auf ansteigende Procainkonzentrationen in Tyrode-Medium näher untersucht. Dabei wurde auch tiefgefrorenes Sperma verwendet. Eine Konzentration von 5mM Procain führte verlässlich zu einer Hyperaktivierung, jedoch konnte gezeigt werden, dass einzelne Hengste schon auf eine deutlich geringere Konzentration mit hyperaktiver Bewegung reagieren. Deutlich wurde außerdem, dass TG-Samen für die Hyperaktivierung eine tendenziell höhere Konzentration an Procain benötigt.
