Clarithromycin und Rifampicin  Distribution und pulmonale Penetration nach kurzzeitiger Gabe beim Fohlen
Clarithromycin, Rifampicin, Fohlen, foal. - Die kombinierte Gabe von Rifampicin mit einem Makrolidantibiotikum wie z. B. Clarithromycin ist entscheidend für eine effektive Bekämpfung einer Rhodococcus equi-Pneumonie (R. equi-Pneumonie) beim Fohlen. Nur wenn beide Antibiotika am Ort der Infektion, dem Lungengewebe, eine ausreichend hohe Konzentration erreichen, kann dieser intrazelluläre Erreger erfolgreich abgetötet werden. Rifampicin ist bekannt für seine Interaktionen mit koadministrierten Arzneimitteln. Somit besteht auch bei der Kombinationstherapie mit Clarithromycin die Gefahr, dass das Makrolid die erforderliche In-vitro-Minimale-Hemmkonzentration (MHK90) nicht erreicht. Um mehr über die Verteilung und die pulmonale Penetration von Clarithromycin und Rifampicin und dessen Interaktionen zu erfahren, wurde diese vorliegende offene randomisierte dreiarmige Cross-Over-Studie durchgeführt. Clarithromycin (7,5 mg/kg, b. i. d) bzw. Rifampicin (10 mg/kg, b. i. d) bzw. die entsprechende Kombination beider Antibiotika wurden fünfmal oral an neun Fohlen verabreicht. Die Konzentrationen von Clarithromycin, Rifampicin und deren aktiver Metabolite,        14-OH-Clarithromycin und 25-O-Desacetylrifampicin, wurde im Plasma, in der Pulmonary Epithelial Lining Fluid (PELF) und in den Bronchoalveolären Lavage Zellen (BALC) mit Hilfe einer hochspezifischen validierten LC/MS-MS-Methode bestimmt. Clarithromycin akkumulierte nach seiner alleinigen Applikation in den BALC und der PELF. 12 Stunden nach der letzten Gabe war die intrazelluläre Konzentration in der Lunge (CBALC) mit ...
