Vergleich der Wirksamkeit und Verträglichkeit von Rimadyl, Previcox und Phen-Pred bei der Behandlung akuter postoperativer Schmerzen nach chirurgischer Versorgung von Kreuzbandrupturen bei Hunden und bei der Behandlung chronischer Schmerzen im Zusammenhang mit der caninen degenerativen Gonarthropathie
nichtsteroidale Antiphlogistika, degenerative Arthropathie, Kreuzbandriss, nonsteroidal antiinflammatory drugs, osteoarthritis, cranial cruciate ligament rupture. - Ziel der vorliegenden Untersuchung war der Vergleich der Wirksamkeit und Verträglichkeit von Rimadyl®, Previcox® und Phen-Pred® als NSAIDs mit unterschiedlicher COX-Selektivität bei der Behandlung akuter postoperativer Schmerzen (Teilstudie II) sowie chronischer Schmerzen im Zusammenhang mit der degenerativen Gonarthropathie des Hundes bei einem Anwendungszeitraum von acht Wochen (Teilstudien I und II). Zu diesem Zweck wurden in der ersten Teilstudie 44 Hunde mit degenerativer Gonarthropathie nach bereits länger zurück liegender Kreuzbandrissoperation und in einer zweiten Teilstudie 40 Hunde mit Kreuzbandriss, der nach der Methode der Kapselraffung mit Fasziendopplung versorgt werden sollte, untersucht. Die Patienten wurden randomisiert und verblindet einer der drei Behandlungsgruppen zugeteilt und erhielten das entsprechende Medikament über einen Zeitraum von acht Wochen, anschließend wurde das Präparat über zwei Wochen ausgeschlichen. Die 44 Patienten mit degenerativer Arthropathie (Teilstudie I) wurden vier, acht und zwölf Wochen nach Beginn der Medikation nachuntersucht. Zu diesen Zeitpunkten wurden eine Ganganalyse auf dem Laufband mit Beurteilung der vertikalen Bodenreaktionskräfte, eine orthopädische Beurteilung durch Tierarzt sowie eine Blut- (Blutbild und klinische Chemie), Kot- (okkultes Blut) und Urinuntersuchung (UPC) durchgeführt. Zusätzlich beurteilten die Patientenbesitzer ihre Hunde in wöchentlichem Intervall und notierten etwaige auftretende Nebenwirkungen. Das gleiche Untersuchungsprotokoll wurde auch bei den 40 Hunden mit Kreuzbandruptur (Teilstudie II) angewandt; bei diesen erfolgte zusätzlich eine Beurteilung der akuten postoperativen Schmerzen mittels Glasgow Composite Measure Pain Scale (GCMPS) in den ersten vier Tagen sowie eine zusätzliche Ganganalyse auf dem Laufband am vierten Tag nach der ...
