Adoleszenz und Migration : eine empirische Untersuchung zu Identitätsbildungsprozessen junger Frauen mit iranischem Migrationshintergrund
Diese empirische Studie befasst sich mit adoleszenten Entwicklungsverläufen und Identitätsbildungsprozessen junger Frauen unter den Bedingungen der Migration. Die Basis der Untersuchung bilden biographisch-narrative Interviews mit jungen Frauen aus dem Iran, die seit ihrer Kindheit oder frühen Jugend in Deutschland leben. Der Fokus der Studie liegt auf der Herausarbeitung der Anforderungen, die sich aufgrund kultureller Differenzen in der Phase der Adoleszenz an die Heranwachsenden stellen, sowie auf deren Bewältigungsstrategien. <dt.>
