Untersuchungen zum biologischen Effekt von Rolipram sowie in Lipidnanokapseln eingeschlossenem Rolipram auf Spiralganglienzellen und dendritische Zellen in vitro und Spiralganglienzellen in vivo
Innenohr, Nanopartikel, Rolipram. - Sensorineuraler Hörverlust stellt ein weit verbreitetes Krankheitsbild in den industrialisierten Nationen dar. Mittlerweile ist es möglich, betroffenen Patienten mittels eines Cochlea-Implantates ein erneutes Hörempfinden zu verschaffen, was Ihnen die sprachliche Kommunikation mit der Umwelt ermöglicht und ihnen neben einer verbesserten gesellschaftlichen Integration eine wesentlich gesteigerte Lebensqualität bietet. Neben dem Schutz neuronaler Spiralganglienzellen ist ein möglichst enger Nerv-Elektrodenkontakt anzustreben um die funktionelle Effizienz der Cochlea-Implantate und damit den Grad des Therapieerfolges zu erhöhen. In dieser Arbeit wurde der Phosphodiesterase-Hemmer Rolipram auf seine spiralganglienzellprotektiven Eigenschaften getestet. Des Weiteren wurde der Einfluss dieses Arzneimittels auf die Spiralganglienzellen über die Applikation mittels eines neuartigen Drug-Delivery-Systems untersucht. Hierfür wurde das Rolipram in Lipidnanokapseln inkorporiert, was einen optimierten Transport in die Zelle ermöglichen sollte. Zunächst wurden Zellkulturversuche mit vereinzelt kultivierten Spiralganglienzellen 3-5 Tage alter Sprague-Dawley-Ratten durchgeführt. Unter Einfluss der Testsubstanzen wurden diese Zellen für 48 Stunden kultiviert und anschließend über eine immunozytochemische Markierung quantitativ bewertet. Hintergrund dieses Versuchs war neben der Beurteilung der durch Rolipram und der Arzneimittel-Nanopartikel-Kombination erreichten Spiralganglien-zellprotektivität die Ermittlung einer optimalen Wirkstoffkonzentration für die anschließend durchgeführten In-vivo-Versuche. Alle Testsubstanzen wurden in den Verdünnungen 1:50, 1:100, 1:200 und 1:300 der ...
