Untersuchung der Skelettmuskulatur bei chronisch lungenkranken Pferden vor und nach Therapie mit Clenbuterol und vor und nach Belastung
RAO, Skelettmuskulatur, Clenbuterol. - Im Rahmen dieser Studie wurden 14 lungengesunde und 18 an RAO erkrankte Pferde untersucht, die aufgrund von Befunden klinischer und weiterführender Untersuchungen der Atemwege differenziert wurden. Zur Ermittlung der Beruhigungszeiten von Herz- und Atemfrequenz, sowie zur Erstellung einer Verlaufsanalyse der Muskelenzyme Creatinkinase, Aspartat-Aminotransferase, Laktatdehydrogenase und des Blutlaktatwertes wurde eine standardisierte Belastungsuntersuchung an der Longe durchgeführt. Mit Hilfe der Muskelbiopsiestanze nach Bergström wurde eine Muskelprobe aus dem Musculus glutaeus medius in Ruhe und 24 Stunden nach Belastung entnommen. Bei fünf Pferden wurde zusätzlich eine offene Biopsie des Musculus splenius durchgeführt. Die histopathologische Auswertung der Muskelproben erfolgte anschließend anhand verschiedener Färbetechniken. Allen Pferden wurde über zwei 12-tägige Intervalle mit einer 4-tägigen Unterbrechung Clenbuterol in einer Dosierung von ...
