Integration, Kombination und Visualisierung multimodaler biologischer Experimentdaten
Die rasante Entwicklung bioanalytischer Methoden führt zu einer Zunahme der Datenquantität, -verfügbarkeit und -komplexität. Das Verständnis von Experimentdaten unterschiedlicher Typen, Auflösungsebenen und Herkunft (multimodale Daten) setzt eine Datendomänen-übergreifende Analyse voraus. Diese Arbeit beschreibt eine Methodik in Form einer Visualisierungspipeline: Datenintegration realisiert die Integration multimodaler Daten auf der Metadaten- respektive Datenwertebene. Datenkombination erlaubt es, diese integrierten Daten unabhängig von Typ und Herkunft flexibel und iterativ in verschiedene Kontexte zu setzen. Datenvisualisierung ermöglicht die intuitive Darstellung und visuelle Analyse der kombinierten Daten, um ein umfassenderes Verständnis der Struktur und Funktionsweise des biologischen Systems erlangen zu können. Die als HIVE implementierte Methodik wird schließlich exemplarisch für die Modellsysteme Arabidopsis thaliana, Hordeum Vulgare und Drosophila melanogaster angewandt.
Systems Biology; multimodal data; biological experiment data; integration; combination; visualization; visual analysis; software
Systembiologie; Multimodale Daten; biologische Experimentdaten; Integration; Kombination; Visualisierung; visuelle Analyse; Software
