Toxicological and immunological effects of DON and LPS at the intestinal barrier
DON, LPS, Ussing-Kammer-Technik. - Ziel dieser Studie war es, die Effekte von in vivo verabreichten DON-haltigen Futtermitteln, direkt in vitro appliziertem DON und in vivo intraperitoneal verabreichtem LPS auf die Kurzschlussströme und Gewebeleitfähigkeiten im Dünndarm wachsender Schweine zu untersuchen. Darüber hinaus wurden in vitro Messungen zum Transport von DON über das Darmepithel durchgeführt und eine Einschätzung der immunologischen Wirkung von DON und LPS vorgenommen, in dem die Stimulation der Zytokinsekretion in vivo quantifiziert wurde. Die Studie wurde in zwei Serien durchgeführt. In der ersten Serie wurden Abschnitte aus dem Duodenum, dem mittleren Jejunum und dem Ileum von sechs Schweinen verwendet, um die in vitro Effekte von DON in verschiedenen Konzentrationen auf die Kurzschlussströme und die Gewebeleitfähigkeiten des Darmepithels in An- und Abwesenheit von Alanin und Glucose mithilfe ...
