Visuelle Zeichensysteme der Avantgarden 1910 bis 1950 : Verkehrszeichen, Farbleitsysteme, Piktogramme
Avantgarde Kunst Graphisches Symbol Verkehrszeichen Piktogramm Geschichte 1910-1950 De Stijl Suprematismus Bauhaus Mondrian, Piet Malevič, Kazimir Kandinsky, Wassily Richter, Hans Eggeling, Viking Dexel, Walter Bayer, Herbert Scheper, Hinnerk
Der Anspruch, universale Zeichensysteme zu schaffen, zeigt sich nach 1900 in den gegenstandslosen Werken von Künstlern wie Mondrian, Kandinsky oder Malewitsch, die ihre Bildfindungen als elementar aufgebaute Systeme verstehen und so mit traditionellen Bildbegriffen brechen. Auf dieser Grundlage und angeregt durch neueste Entwicklungen in Verkehrstechnik und Signaletik entstehen in den 1920er Jahren zahlreiche funktionalisierte Zeichensysteme im Umfeld der Avantgarden: Entwürfe für Verkehrszeichen, Farbleitsysteme in Gebäuden und Piktogramme werden von Künstlern wie Herbert Bayer, El Lissitzky, Walter Dexel, Werner Graeff, Otto Neurath, Gerd Arntz u. a. als neue Aufgaben verstanden. Das Buch liefert wichtige Erkenntnisse zur Selbstkonstitution der Avantgarden und den historischen Grundlagen des Kommunikationsdesigns und der Visuellen Kommunikation.
