Untersuchungen zur Beurteilung der Betriebshygiene von niedersächsischen Aquakulturbetrieben vor dem Hintergrund des neuen EU-Hygienerechts
Aquakulturbetriebe, Hygienekontrollen, Beprobungskonzept, Verordnung (EG) Nr. 2073/2005 - Ziel der eigenen Arbeit war es, die Praxistauglichkeit eines Beprobungsprotokolls zur Kontrolle der Betriebshygiene von fischverarbeitenden Aquakulturbetrieben zu prüfen. Hierzu wurden Einrichtungsgegenstände, Arbeitsgeräte, Umgebungsproben sowie Vor-, Zwischen- und Endprodukte auf hygienerelevante sowie pathogene Keime untersucht. Im Rahmen der Arbeit wurde eine dreimalige Beprobung von 15 niedersächsischen fischverarbeitenden Betrieben im Zeitraum von Mai 2007 bis September 2008 durchgeführt. Insgesamt wurden 453 Proben, davon 332 Tupferproben (Nass-Trocken-Tupfer Verfahren) sowie 121 Fischproben (Regenbogenforellen-, Aal- und Welserzeugnisse) genommen und auf 9 verschiedene mikrobiologische Parameter untersucht. Das Untersuchungsspektrum umfasste die Ermittlung der "aeroben Gesamtkeimzahl 25°C und 30°C, die quantitative Untersuchung auf Enterobacteriaceae aerob und anaerob, Listeria spp., Pseudomonas spp., koagulasepositive Staphylokokken und den qualitativen Nachweis von Aeromonas hydrophila und Listeria monocytogenes. Bei allen Probenentnahmestellen des Beprobungsprotokolls konnten den mikrobiologischen Parametern Gesamtkeimzahl 25°C und 30°C und Pseudomonas hohe Keimzahlen zugewiesen [...] (Quelle: Verf.)
