Statistical analysis of groundwater and slate samples with special influences on rare earth elements
Umweltkontaminationen und umweltrelevante Einflüsse auf die Gesundheit der Menschen sind wichtige Studiengebiet in den modernen analytischen Wissenschaften. Bergbauaktivitäten sind als Quelle für Kontaminationen in Bezug auf die umgebende Umwelt z.B. Wasser, Böden und Pflanzen bekannt. Die Art und die Auswirkungen der Kontaminationen hängen dabei sowohl von der Geologie und Geografie als auch von der Bergbautechnik wie Abbauverfahren und von den Verarbeitungsprozessen ab. Während und nach den Bergbauaktivitäten müssen daher Umweltstudien durchgeführt und Sanierungspläne entwickelt werden. Diese hier vorgelegte Arbeit ist Teil eines großen Projektes der Universität Jena, das sich mit Sanierungsstrategien in der ehemaligen Uranbergbauregion von Ronneburg (Ostthüringen)beschäftigt. Die spezifischen Bedingungen in den Bergbauhinterlassenschaften wie niedriger pH-Wert und hohe Konzentration von Schwermetallen stellen weiterhin das Potenzial für eine kontaminierte Umwelt auch in Zukunft dar. ...
