IgA production, signalling proteins and Toll-like receptors involved in the pathogenesis of canine Steroid-responsive Meningitis-Arteritis
Immunoglobuline A, Signalproteine, Toll-like Rezeptoren. - Die steril-eitrige Meningitis-Arteriitis (SRMA) ist eine systemische Erkrankung mit vornehmlicher Manifestation der Entzündung im Bereich der zervikalen Gefäße und Meningen. Die Befunde der Klinik und des Labors beinhalten eine deutliche Pleozytose, welche die Meningitis widerspiegelt; Fieber, Leukozytose und eine erhöhte Produktion der Akute-Phase Proteine charakterisieren die systemische Immunantwort. Die gegenwärtige Studie soll Erkenntnisse über Ätiologie und Pathomechanismen dieser Erkrankung ergänzen. Eine simultane Erhöhung der Immunoglobulin A (IgA) Konzentration in Serum und Liquor cerebrospinalis (CSF) ist charakteristisch für SRMA. Dennoch wurde der diagnostische Nutzen dieser Laborparameter bisher kontrovers diskutiert. Der erste Teil der Studie konzentrierte sich daher auf die Bestätigung vorheriger Resultate bezüglich der IgA Produktion und die Auswertung des diagnostischen Nutzens der IgA Bestimmung in der SRMA-Diagnostik. Eine große Anzahl an Hunden, die an SRMA unterschiedlicher Stadien erkrankt waren, wurde evaluiert und verglichen mit Hunden, die an anderen neurologischen Erkrankungen litten. Eine gleichzeitige IgA Erhöhung in CSF und Serum ergab für die Diagnostik eine Sensitivität von 91% mit einer Spezifität von 78%. Zusammenfassend unterstützt die IgA Messung in CSF und Serum die Diagnose SRMA, kann aber nicht als einziger diagnostischer Parameter genutzt werden. Die IgA Konzentrationen waren in Serum und CSF bei an SRMA erkrankten Hunden höher als bei allen anderen Erkrankungen, was die wichtige Rolle von IgA in der Pathogenese der SRMA bestärkt. Daher lag der Focus der zweiten Studie auf der Untersuchung möglicher Mediatoren, die verantwortlich für die Produktion ...
