Strategies of identity construction : the writings of Gildas, Aneirin and Bede
Zusammenfassung: In der Arbeit werden Texte drei mittelalterlicher Autoren, Gildas, Aneirin and Bede, auf ihre identitätsstiftende Funktion untersucht. Der Korpus der zu untersuchenden Texte umfasst Gildas De Excidio et Conquestu Brittaniae, eine Reihe von Versen des Dichters Aneirin, welche im Allgemeinen unter dem Titel Y Gododdin zusammengefasst werden, sowie die Werke Historia Ecclesiasticca Gentis Anglorum, Historia Abbatum und die Chronica Maior, ein Teil des Werkes De Temporum Ratione von Beda Venerabilis. Durch die Unterschiede in ethnischer, sozialer und religiöser Herkunft der Autoren kann so eine Untersuchung ethnischer Konstruktionsstrategien an Werken angewandt werden, welche verschiedene Perspektiven der frühmittelalterlichen Gesellschaft Britanniens bieten. Dabei folgt die Arbeit einem von der Diskursanalyse geprägten und an das Thema und die Quellensituation angepassten methodischen Ansatz
