Interventionsstudie PRimus - Psychosoziale Ressourcen im Jugendsport : Methoden und Ergebnisse der Evaluation der Programmdurchführung und Programmwirksamkeit
Das Konzept „Psychosoziale Ressourcen im Sport“ (Sygusch, 2007) begründet methodische Maßnahmen zur systematischen Förderung der Ressourcen Selbstkonzept, Selbstwirksamkeit, Gruppenzusammenhalt und soziale Kompetenz. In der PRimus-Studie wurde dieses Konzept in den Sportarten Handball und Gerätturnen über sieben Monate im Trainingsalltag von 29 Trainingsgruppen (Alter: 12-16 Jahre) implementiert. In einer Interviewstudie mit den Trainern (N = 39) sowie einer Fragebogenstudie mit den Sportlern (IG: N = 374; KG: N = 270) zu je drei Messzeitpunkten wurde die Umsetzung und Umsetzbarkeit des Konzepts sowie die Wirksamkeit des Konzepts auf die angezielten Ressourcen untersucht. Die methodischen Maßnahmen werden im Interventionsverlauf häufig und zunehmend im Sinne des Konzepts umgesetzt und werden von den Trainern in weiten Teilen als umsetzbar bewertet.
