Das Kursbuch Religion - ein Bestseller des modernen Religionsunterrichts : ein Beitrag zur Geschichte der Religionspädagogik seit 1976
Das Buch bietet ein Porträt des 'Klassenprimus Das Kursbuch Religion' unter den Religionsbüchern in seinen Ausgaben seit 1976. Es ist die bisher einzige Analyse einer Religionsbuch-Reihe im Kontext öffentlicher, fachlicher und redaktioneller Diskurse der letzten 40 Jahre. Dadurch entsteht eine einzigartige Darstellung der Religionspädagogik, ihrer didaktischen Ansätze und Themen auf dem Hintergrund der Zeitgeschichte. Es wird deutlich, wie der bildungspolitische Diskurs der Lehrpläne und Curricula stets neue Akzente setzt, wie bisherige Ansätze verschwinden, die später wieder aufgegriffen werden, und nicht zuletzt, wie spezifisch christliche Grundthemen immer wieder neu zum Tragen kommen.
