Immunhistologische Untersuchung ausgewählter Matrixmetalloproteinasen (MMPs) und deren Inhibitoren in der neoplastisch veränderten Mamma und den assoziierten Lymphknoten von Hunden
Matrixmetalloproteinasen, Mammatumoren, Immunhistologische Untersuchung. - Die Literaturübersicht widmet sich dem morphologischen Aufbau der kaninen Milchdrüse, der Epidemiologie, Ätiologie und Pathogenese von Mammatumoren der Hündin und teilt die Tumorarten anhand der WHO-Klassifikation ein. Die extrazelluläre Matrix wird kurz in Aufbau und Funktion beschrieben und die Matrixmetalloproteinasen und deren Inhibitoren (MMP-7, MMP-11, MMP-12, TIMP-3) anhand von Klassifikation, Funktion und Aufbau zuerst allgemein, dann im Speziellen vorgestellt. Auch die Regulation und die Substrate der MMPs werden thematisiert und der Einfluss dieser Enzyme auf Tumoren behandelt. Ihre Expression in physiologischem und pathologischem Gewebe von Mensch und Hund, vor allem in der Milchdrüse wird dargelegt. Zur Kategorisierung des Untersuchungsmaterials wurden formalinfixierte, parafineingebettete und H.-E.-gefärbte Schnittpräparate der kaninen Mamma mikroskopisch gesichtet und in folgende Gruppen unterteilt: Kontrollgruppe (n= 9), Hyperplasiegruppe (n= 7), komplexe Adenome (n= 19), einfache Adenome (n= 15), benigne Mischtumoren (n= 15), komplexe Karzinome (n= 17) und einfache Karzinome (n= 19). Die immunhistologische Darstellung der Antigene wurde ...
