Die Erforschung der Rinderleukose in den Jahren 1963 - 1984 : eine zeitgeschichtliche Studie mit Berücksichtigung der Experimente an der Bundesforschungsanstalt für Viruskrankheiten der Tiere in Tübingen
Enzootische Bovine Leukose, Bovines Leukosevirus, Sanierungsprogramme. - Die vorliegende Arbeit hat zum Ziel, die Geschichte der Erforschung der enzootischen Rinderleukose (EBL) und ihres verursachenden Agens, des bovinen Leukosevirus (BLV) während der Zeit der wesentlichen Experimente von Mitte der 1960er bis Mitte der 1980er Jahre kritisch zu untersuchen. Die weltweiten Forschungen zum Virus selbst, zu den geeigneten Tests und zu den Übertragungswegen und Bedingungen werden in ihrer gegenseitigen Abhängigkeit, den Konsequenzen in Form von Sanierungsprogrammen und in ihrer Wirkung auf die heutigen wissenschaftlichen Projekte dargestellt und diskutiert. Seit dem Ende des 19. Jahrhunderts berichteten Tierärzte aus Europa und den USA über einzelne Fälle leukämischer Veränderungen bei Rindern. Nach dem 1. Weltkrieg nahm die Zahl der betroffenen Tiere zwar deutlich zu, als Seuche trat die Krankheit jedoch erst durch zunehmende Handelsbeziehungen nach dem 2. Weltkrieg auf. Zu wirtschaftlichen Einbußen führt nur die Form der enzootischen bovinen Leukose, die schon früh als ansteckend erkannt wurde. Die sporadische Leukose ist nicht übertragbar, betrifft vorwiegend Jungtiere und ist ökonomisch nicht von Bedeutung. Ihre Ursache ist bis heute nicht geklärt. Zeitgeschichtlich werden in dieser Arbeit drei Forschungsperioden unterschieden, die ineinander übergehen und kontinuierlich auf den Erkenntnissen der früheren Zeitabschnitte aufbauen: Die erste Periode gezielter Übertragungsversuche begann in den 1950er Jahren und endete 1969 mit dem Nachweis des die EBL verursachenden Agens, des bovinen Leukosevirus. Als Methode zur Früherkennung standen die sog. Leukoseschlüssel zur Verfügung, die auf der krankheitsbedingten Vermehrung des weißen Blutbildes beruhten. Die Krankheitsfälle ohne Blutbild-Veränderungen konnten diese hämatologischen Tests nicht erfassen. Die zweite Periode nach der Entdeckung des...
