Die Befunde der "Großen Halle" von Karakorum : die Ausgrabungen im sogenannten Palastbezirk
Im Rahmen von archäologischen Ausgrabungen in den Jahren 2000-2006 wurde im Südwesten der mongolischen Hauptstadt Karakorum in weiten Teilen ein Gebäudekomplex freigelegt, der nach ursprünglicher Forschungsmeinung im 13./14. Jahrhundert als Palast der Stadtanlage genutzt wurde. Die Auswertung und Interpretation der Befundsituation führte nun zu einer neuen Deutung des Gebäudes, dass nun als buddhistischer Tempel dieser Zeit angesehen werden kann. In der vorliegenden Dissertation wird nach kurzer Einordnung in den historischen Kontext und der Beschreibung und Interpretation der einzelnen Befunde auch auf bauliche Parallelen in Nachbarregionen eingegangen, die die Nutzung als Tempelbau belegen.
