Studies on the prevalence, distribution and organization of extended-spectrum β-lactamase genes and transferable (fluoro)quinolone resistance genes among Enterobacteriaceae from defined disease conditions of companion and farm animals
Resistenz, Plasmide, Escherichia coli. - In der jüngeren Vergangenheit sind Escherichia coli-Isolate, die Gene für β-Laktamasen mit erweitertem Wirkungsspektrum (extended-spectrum β-lactamase; ESBL) und/oder Qnr-Proteine tragen und so Resistenz gegenüber Penicillinen, Cephalosporinen und Monobaktamen beziehungsweise (Fluor)Chinolonen zeigen, zunehmend in den Fokus des öffentlichen Interesses gelangt. Da es über diese Gene bei E. coli-Isolaten von erkrankten Tieren in Deutschland nur wenig Informationen gibt, waren die Ziele dieser Studie festzustellen (i) wie häufig und welche Gene für ESBLs und Qnr-Proteine bei E. coli Isolaten von erkrankten Kleintieren und Nutztieren zu finden sind und (ii) die genetische Lokalisation und Organisation dieser Gene zu untersuchen. Hierzu wurde das Stammkollektiv der deutschlandweit durchgeführten BfT-GermVet Studie verwendet. In der BfT-GermVet Studie wurden für 417 E. coli-Isolate von erkrankten Hunden/Katzen (n = 228), Pferden (n = 102) und Schweinen (n = 87) minimale Hemmkonzentrationen gegenüber 24 antimikrobiellen Wirkstoffen mittels Bouillonmikrodilution bestimmt. Von diesen 417 E. coli-Isolaten zeigten 100 Resistenz gegenüber Ampicillin. Um potentielle ESBL-Produzenten zu identifizieren, wurden zusätzlich die minimalen Hemmkonzentrationen für Cefotaxim bestimmt und anschließend phänotypische Bestätigungstests durchgeführt. Alle E. coli-Isolate wurden auf das Vorhandensein von qnr-Genen untersucht. Die ESBL- und qnr-Gene wurden mittels spezifischer PCR-Assays...
