Kooperation und Kollaboration : das Kreative Feld als Weg zu innovativer Teamarbeit
Wie kommt das Neue in die Welt und was können wir tun, um diesen Prozess herbeizuführen? Stefan Bornemann folgt bei der Beantwortung dieser Frage der These: Ich bin gut  wir sind besser. Immer dann, wenn die Komplexität der Aufgabe einen multiperspektivischen Blick erfordert, sind Strategien und Techniken gefragt, mit denen Kooperation und Kollaboration kreativer Teams möglich werden. Der Autor untersucht mit einem triangulativen Analyseverfahren das Phänomen der Teamkreativität und gelangt zu Ergebnissen im Spannungsfeld zwischen Partizipation und Führung einerseits und Individualität und Team-Flow andererseits.
