Zur Verfügbarkeit intentionsrelevanter Informationen in Abhängigkeit von Relevanz und zeitlicher Nähe der zu erledigenden Aufgabenstellung
Ein Intentionsüberlegenheitseffekt (I†E) zeigt sich in kürzeren Reaktionszeiten für Stimuli, die mit einer Handlungsabsicht assoziiert sind, verglichen mit Stimuli, die mit keiner oder einer abgebrochenen Handlungsabsicht assoziiert sind. Dieser Effekt deutet auf eine höhere Aktivierung oder leichtere Verfügbarkeit von Informationen hin, welche sich auf die intendierte Handlung (z.B. Brief einwerfen) beziehen. Für prospektive Aufgaben ohne eigenes Ausführen der Handlungen konnte der Effekt nicht repliziert werden. Forschung zum I†E berücksichtigte bisher kaum (a) motivationale Faktoren wie die Relevanz der intendierten Aufgabe für die Teilnehmenden und (b) den Einfluss der zeitlichen Nähe einer geeigneten Realisierungsgelegenheit auf die Verfügbarkeit intentionsrelevanter Informationen.  ...
