Der Wunsch nach mehr Praxis : Lehramtsanwärter im Spannungsfeld von Theorie und Praxis ; qualitative Einblicke in die biographische Relationierung von Schulpraktika und Praxiserfahrungen während des Vorbereitungsdienstes
Die Vermittlung von Theorie und Praxis spielt in der Diskussion um die Qualität der Lehrerbildung eine zentrale Rolle. Tradiert sind dabei Transfer- oder Transformationsvorstellungen, die beinhalten, dass die Praxis durch die Wissenschaft rationalisiert werden könne. In der Wissensverwendungs-, wie auch der Biographieforschung wurde diese Vermittlungsleistung hingegen als Relationierungsprozess gekennzeichnet, in dem der Akteur auf der Grundlage seiner Biographie Zusammenhänge herstellt. Die qualitative Analyse berufsbiographischer Erzählungen von LehramtsanwärterInnen eröffnet Einblicke in solche Vermittlungsprozesse und macht es möglich, strukturelle Probleme in der Gestaltung von Praktika aufzuzeigen.
Praktika; Vermittlung von Theorie und Praxis; Professionalisierung; Lehrerbildung; Biographieforschung
internship; intermediation of theory and praxis; professionalization; teacher education; biography research
