Key Account Controlling in der pharmazeutischen Industrie : aktuelle Herausforderungen und Lösungsansätze
Das deutsche Gesundheitssystem ist ein komplexes Regulierungsgefüge. Damit die Marktteilnehmer die Konsequenzen ihres Handelns einschätzen können, werden die Kenntnis von Interdependenzen und die frühzeitige Information über Veränderungen der Rahmenbedingungen immer wichtiger. Sabine Rinauer untersucht die komplexe Verknüpfung von Markt, Unternehmen, Präparaten, Key Accounts und Controlling-Instrumenten und zeigt auf, inwieweit die forschende pharmazeutische Industrie den aktuellen Herausforderungen mit adäquater Gestaltung und Controlling des Key Account Managements erfolgreich begegnen kann.
