Chitosan als Trägermaterial für Katalysatoren für ausgewählte Flüssigphasenreaktionen
Im Rahmen der vorliegenden Arbeit wurde Chitosan auf seine Tauglichkeit als Trägermaterial für Katalysatoren untersucht. Dazu wurde das Biopolymer Chitosan durch das Einführen von Seitengruppen oder durch Vernetzung modifiziert. Hierbei kamen unter anderem Dialdehyde, Diisocyanate, Salicylaldehyd sowie andere Stoffe zum Einsatz. Die so hergestellten Trägersysteme wurden mit Pd(II)-Verbindungen beladen und anschließend mittels NaBH4 chemisch reduziert. Die so gewonnenen Supporte und Katalysatoren wurden mittels IR-Spektroskopie, ICP-MS, TGA sowie Elementaranalyse charakterisiert. Die Katalysatoren wurden hauptsächlich in der Flüssigphasenhydrierung von ungesättigten Carbonylverbindungen, Olefinen, Alkinen und anderen Edukten verwendet. Hierbei kam ein modernes Mikrowellenreaktorsystem zum Einsatz. Es wurde zum einen die Aktivität der Katalysatoren untersucht, zum anderen die Selektivität bezüglich der Hydrierung verschiedener funktioneller Gruppen.
