Analyse der Proteinkomposition der Verdauungsflüssigkeit aus Kannen von Nepenthes sp.
Karnivore Pflanzen besiedeln meist nährstoffarme Standorte und sind darauf angewiesen ihre Nährstoffe von Arthropoden zu beziehen. Um Insekten effektiv zu fangen und zu verdauen hat die Gattung Nepenthes ein spezialisiertes Fangorgan entwickelt. Diese sogenannten Gleitfallen sind aus der Blattspreite gebildete, becherförmige Kannen und dienen neben dem Anlocken und Fangen auch dem Verdauen der Beute. Letzteres erfolgt über pflanzeneigene Enzyme des Kannensekrets, welches von multizellularen Drüsen produziert wird. Neben hydrolytischen Enzymen enthält die Kannenflüssigkeit auch Proteine mit antimikrobiellen Eigenschaften. In der hier vorliegenden Arbeit wurden zwei Verdauungsproteine, eine Chitinase aus N. rafflesiana (NrChit1) und ein Thaumatin-like protein aus N. gracilis (NgTLP), heterolog exprimiert und biochemisch charakterisiert. ...
