Investments in Fallen Angel Stocks : an empirical analysis of quality indicators of disgraced growth companies
Diese Dissertation adressiert die zum Thema Fallen Angel Aktien bestehende Forschungslücke. Dabei kann sie Anlegern zu besseren Investmententscheidungen und die bestehende Kluft zwischen den Investmentstilen Value und Growth überbrücken helfen. Erstmalig wird ein systematischer und empirisch belegter Investmentansatz für Fallen Angel Aktien auf Basis von Finanzkennzahlen vorgestellt, die geeignet sind, gute von schlechten Fallen Angels zu trennen. Unter Fallen Angels versteht man Unternehmen mit (i) einem überdurchschnittlichen Umsatzwachstum, deren (ii) Aktienkurs überproportional stark gefallen ist, nachdem (iii) die Gewinnerwartungen verfehlt wurden. Die Testergebnisse zeigen, bei teilweise erheblichen industriespezifischen Unterschieden, dass starke Cash Flow- und Profitabilitätskennzahlen sowie niedrige Bewertungsrelationen und Current Ratios geeignete Indikatoren darstellen, um Investoren die Auswahl zwischen guten und schlechten Fallen Angels zu erleichtern. Eine Reihe von weiteren industriespezifischen Erkenntnissen komplettiert die Untersuchungsergebnisse.
