Dualer Kundenwert und Kundenwertsteuerung auf Massenmärkten
Der Wert der Beziehung zum Kunden aus Anbietersicht hat in den letzten Jahren an Relevanz gewonnen. Kaveh Rouhi befasst sich mit der integrierten Betrachtung des Wertes für Kunden (Customer Perceived Value) und dem Wert der Kunden für Unternehmen (Customer Lifetime Value) im Commodity-Markt. Er entwickelt ein Framework, anhand dessen sich das Marketing steuern lässt. Dazu werden sowohl Befragungsdaten als auch reale Transaktionsdaten eines Tankstellenbetreibers verwendet. Der Autor zeigt, dass Kunden mittels des Frameworks segmentiert, bewertet und priorisiert werden können. Abschließend leitet er Handlungsempfehlungen ab und misst deren Effizienz mittels des Customer Lifetime Value.
