Die Praxis des Sehens : über das Zusammenspiel von Körpern, Artefakten und visueller Ordnung
Die bislang primär bildtheoretisch orientierten Debatten der Visual Culture Studies werden in diesem Buch um eine neue Dimension erweitert: die Gegenstände der materiellen Kultur. Sophia Prinz unternimmt dazu erstmals die vollständige Rekonstruktion einer in den Schriften Michel Foucaults angelegten, jedoch nie systematisch entwickelten Theorie des Visuellen. Diese Perspektive wird in Auseinandersetzung mit den Wahrnehmungstheorien von Jacques Lacan, Maurice Merleau-Ponty sowie Pierre Bourdieu weiter geschärft und zu einer umfassenden dispositivanalytischen Heuristik ausgearbeitet. Mit Blick auf das Wechselspiel zwischen der Dingwelt, den kulturellen Wahrnehmungsschemata und der Praxis des Sehens erweist sich das Sehen so als eine aktive Teilhabe an der Ausgestaltung der Welt ebenso wie an der Ausformung der eigenen Subjektivität.
