Personalknappheit und nachhaltiges Humanressourcenmanagement : Analyse, Lösungsansätze und Gestaltungsmöglichkeiten
Den Humanressourcen wird angesichts einer drohenden oder bereits existierenden Personalknappheit grundsätzlich ein hoher Stellenwert eingeräumt. Es fällt aber häufig schwer, den Bezug zwischen eher abstrakter ressourcenorientierter Werthaltung und konkreten ökonomischen Herausforderungen herzustellen. Sabine Elias-Linde sucht Ursachen und Lösungen für Personalknappheit sowohl in den ressourcenabgebenden Systemen als auch im Unternehmen selbst. Sie zeigt Lösungswege auf, wie Nachhaltigkeit im Personalmanagement verankert werden kann, so dass Personalknappheit für das Unternehmen idealerweise gar nicht erst entsteht. Im Unterschied zur Personalverwaltung und zum strategischen Personalmanagement strebt ein nachhaltiges Humanressourcenmanagement so viel Effizienz wie nötig bei so viel Nachhaltigkeit wie möglich an. Die Autorin öffnet den Blick für zukünftige Entwicklungen im Personalbereich. Der Inhalt: Personalknappheit als betriebswirtschaftliches Problem; Erklärungsansätze für die Entstehung von Personalknappheit; Die angemessene Personalausstattung als Unternehmensziel; Vom strategischen Personalmanagement zum nachhaltigen Humanressourcenmanagement. Die Zielgruppen: Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Personalmanagement; Fach- und Führungskräfte im Bereich Human Resources. Die Autorin Dr. Sabine Elias-Linde ist als HR-Beraterin tätig.
