Seroepidemiologische Untersuchung zur Verbreitung von Dictyocaulus viviparus in Milchviehherden in Deutschland
ELISA, Tankmilch, Dictyocaulus viviparous, bulk tank milk. - Die durch den Rinderlungenwurm Dictyocaulus viviparus verursachte parasitäre Bronchitis tritt weltweit in gemäßigten Klimazonen auf. Die vorliegende Studie diente der Erfassung der Prävalenz der Dictyocaulose in Milchviehherden in Ostfriesland. Ferner wurde der hierfür verwendete MSP-ELISA im Zuge einer einjährigen Studie mit 15 teilnehmenden Milchviehbetrieben unter Feldbedingungen überprüft. Tankmilchuntersuchungen zur Lungenwurm-Prävalenz in ostfriesischen Milchviehherden im Jahr 2008 ergaben für Januar 15,0 % seropositive Milchviehherden, für September 7,8 % und für November 7,4 % seropositive Milchviehherden, jeweils unter der Voraussetzung einer Intra-Herden-Prävalenz von [größer als] 20 %. Während sich der Monat Januar hinsichtlich der Prävalenzrate statistisch signifikant von September und November unterschied, konnten...
