Untersuchungen über die Effekte der Größe, Durchblutung und Funktion des Corpus luteum sowie einer Progesteronsupplementation auf die Fertilität bei Holstein Friesian Kühen
Rind, Progesteron, Farbdopplersonographie. - Ziel der Dissertation war es, zu untersuchen, inwieweit während der Anbildungsphase des Corpus luteum (CL) Parameter zur Beurteilung der Gelbkörpergröße (Pcs: maximale Querschnittsfläche des CL [CS]; maximale Fläche des lutealen Gewebes [LS]; maximale Hohlraumfläche [CVS] und maximaler Durchmesser des CL [DCL]) und -durchblutung (PLBF: Gelbkörperdurchblutung [LBF], absolute [aLBF] bzw. relative LBF [rLBF]) mit der Hormonsynthese des CL korrelieren und beim Einzeltier zu dessen Funktionsbeurteilung und zur Trächtigkeitsdiagnose genutzt werden können. Zudem sollte die Wirkung unterschiedlich hoher endogener Progesteron (P4) - Konzentrationen im Serum auf die Graviditätsrate bestimmt und die Beeinflussbarkeit von P4 und Graviditätsrate durch ....
