Kurzzeiteffekte einer intrauterinen Seminalplasmaapplikation auf die Genexpression immun- und follikelreifungsassoziierter Transkripte im weiblichen Genitaltrakt des Schweins
Seminalplasma, Sau, Immunreaktion, Seminal plasma, sow, immune reaction. - Ziel der vorliegenden Arbeit war es, Kurzzeiteffekte einer uterinen Seminalplasma-Infusion auf die Genexpression immun- und follikelreifungsassoziierter Transkripte des Uterus und des Ovars bei östrischen Jungsauen zu untersuchen. Dabei kam ein In-vivo-Tiermodell zur Anwendung, mit dem durch unicornuale Applikation von Seminalplasma und kontralaterale Kontrolle (PBS) Behandlungseffekte unter Minimierung tierindividueller Einflüsse erfasst werden konnten. Gleichzeitig erlaubte das Tiermodell tierspezifische Reaktionen auf die Behandlung zu differenzieren. Besondere Aufmerksamkeit wurde...
