Effects of cladribine on primary rat microglia and human monocyte-derived dendritic cells
Cladribin, Makrophagen, Apoptose, Cladribine, Microglia, Apoptosis. - 2-Chlorodeoxyadenosin (Cladribine, CdA) ist ein Immunsuppressivum, das vor allem toxisch auf Lymphozyten wirkt und so in der Behandlung verschiedener Leukämien eine breite Anwendung findet. Die Depletion von Lymphozyten durch CdA führt zu einer vorübergehenden Immunsuppression, so dass CdA auch zur Behandlung von Autoimmunerkrankungen wie der Rheumatoiden Arthritis oder der Autoimmunhämolytischen Anämie Anwendung findet. Außerdem wurde die Wirksamkeit von CdA zur Therapie der schubförmigen und chronisch-progredienten Multiplen Sklerose (MS) in verschiedenen klinischen Studien untersucht und es konnte gezeigt werden, dass sich die Behandlung mit CdA günstig auf die Krankheitsprogression auswirkt. Obwohl die Effekte von CdA auf Leukozyten...
