Experimentelle und theoretische Untersuchungen zu amino- und silylsubstituierten cyclischen Tetrylenen
Verbindungen, in denen Gruppe 14 Elemente zweifach koordiniert sind (Tetrylene), eignen sich gut als Ausgangsstoffe zur Synthese von Mehrfachbindungssystemen, Metallkomplexen und kationischen Verbindungen. Im Rahmen dieser Arbeit wurde speziell der Einsatz amino- sowie silylsubstituierter cyclischer Tetrylene (Silylene, Germylene, Stannylene und Plumbylene) zur Darstellung entsprechender niederkoordinierter Verbindungen der Gruppe 14 Elemente untersucht. In diesem Zusammenhang wurde die Synthese eines bislang unbekannten N-heterocyclischen Stannylens und die Darstellung eines Wolframpentacarbonylsilylenkomplexes vorgestellt. Auf Grundlage experimenteller Ergebnisse konnten die Bindungseigenschaften von N-heterocyclischen Silylenen in Komplexen erklärt werden. Zusätzlich wurde mit Hilfe quantenchemische Rechnungen herausgestellt, dass nicht kovalente Wechselwirkungen einen großen Beitrag zur Bindungssituation in Tetrylendimeren und Tetrylenmetallkomplexen leisten. <dt.>
Compounds with group 14 elements that contain a divalent tetrelatom (Tetrylenes) are well suited starting materials for the synthesis of unsaturated compounds, metal complexes, and cationic species. This work is focused on amino- and silyl substituted cyclic tetrylenes (silylenes, germylenes, stannylenes and plumbylenes) and their use for the synthesis of corresponding compounds. In this context, a synthetic approach to a so far unknown stannylene and a tungstenpentacarbonylsilylene complex was established. Theoretical studies towards the binding situation in group 4 metal complexes, containing silylsubstituted cyclic tetrylenes as complex ligands, and in a silylsubstituted cyclic plumbylene, which shows unexpected dimerization in the solid state, are presented. The theoretical study points out that the strong binding between the group 4 metal and the tetrelatom in these complexes as well as in the plumbylene dimer is mostly caused by non-covalent interactions. <engl.>
