Integration and separation processes in synesthesia
Synästhesie, Multimodale Integration, funktionelle Konnektivität, - Die folgende Arbeit, "Integration and Separation Processes in Synesthesia", beschäftigt sich mit einer Überprüfung der Erklärungsmodelle zum Zustandekommen von Synästhesie. Synästhesie ist ein ungewöhnliches Wahrnehmungsphänomen, bei der die Stimulation eines Sinnes zur Wahrnehmung eines anderen unstimulierten Sinnes führt. Zum Beispiel wird Musik farbig gesehen oder Buchstaben werden mit einer zusätzlichen farbigen Dimension wahrgenommen. Die Ätiologie ist unklar aber interessant bezüglich multimodaler Integrationsmechanismen. Gegenwärtig werden drei unterschiedliche Modelle diskutiert: direkte Cross-Aktivierung, disinhibierter Feedback oder Hyperbindung. Die direkte Cross-Aktvierungshypothese geht davon aus, dass zusätzliche neuronale Verknüpfungen zwischen den Arealen, die bei der Verarbeitung der Synästhesie beteiligt sind, ursächlich für das Zustandekommen der Synästhesie sind. Die disinhibierte Feedback Hypothese dagegen erklärt Synästhesie über die zusätzliche Hemmung von inhibierenden multisensorischer Neuronen, wodurch die Hemmung des Farbareals aufgehoben wird. Die Hyperbindungs Hypothese sieht Synästhesie als das Ergebnis eines aktiveren Bindungsmechanismus. Das Ziel der vorliegenden Arbeit ist es, diese Modelle theoretisch und praktisch zu überprüfen. Der theoretische Teil beschäftigt sich einleitend mit den unterschiedlichen Formen von Synästhesie (drogen-induzierte, erworbene und angeborene Synästhesie), ihren Gemeinsamkeiten und Unterschieden sowie den dazugehörigen ätiologischen Modellen. Durch diesen Vergleich wird klar, dass den unterschiedlichen Formen eine unterschiedliche Ätiologie zugrunde liegen muss, da insgesamt mehr Differenzen als Gemeinsamkeiten beobachtet werden können. Drogen-induzierte Synästhesie wird wahrscheinlich durch den kurzzeitigen Einfluss halluzinogener Drogen auf das serotonerge System verursacht, wohingegen erworbene Synästhesie durch langfristige neuroplastische Veränderungen im Gehirn zustande kommt. Bei angeborener Synästhesie ist es strittig, ob zusätzliche Verbindungen - wie in der Cross-Aktivierungs Hypothese...
