Opportunismus im Exportgeschäft
Main description: Überfällige Rechnungen, mangelhafte Ware, Diebstahl geistigen Eigentums - Unternehmer müssen auf opportunistisches Verhalten ihrer Geschäftspartner vorbereitet sein. Dieses Buch definiert die Merkmale von Opportunismus, benennt dessen unterschiedliche Spielarten und analysiert die Rahmenbedingungen, die ein solches Verhalten hemmen bzw. fördern können. Die gewonnenen Erkenntnisse basieren - neben einer detaillierten Diskussion der einschlägigen Literatur - auf einer umfangreichen empirischen Studie mit persönlichen Interviews deutscher, US-amerikanischer und mexikanischer Unternehmer sowie einer standardisierten telefonischen Befragung deutscher Exportunternehmen.
