Retrospektive Untersuchungen zu Lungenveränderungen bei Weißbüschelaffen (Callithrix jacchus) in einer Versuchstierkolonie
Lunge, Pneumonie, Callithrix jacchus. - Im Rahmen einer Kooperation zwischen dem Fraunhofer Institut für Toxikologie und Experimentelle Medizin (ITEM), Hannover und dem Deutschen Primatenzentrum (DPZ), Göttingen existiert ein Projekt, in dem der Weißbüschelaffe als Tiermodell für chronische Atemwegserkrankungen des Menschen, u. a. COPD und Asthma, etabliert werden soll. Das Ziel dieser Arbeit war, das Spektrum der Lungenpathologie beim Weißbüschelaffen zu definieren, um pathologische Prozesse von möglichen „background lesions“ abzugrenzen. Ein weiterer Untersuchungsschwerpunkt lag in der Bestimmung gesundheitsrelevanter Pathogene des Respirationstraktes beim Weißbüschelaffen, deren Kenntnis der Gewährleistung eines definierten Gesundheitsstatus der für ...
