Die Rolle von Multidrug-Transportern an der Blut-Hirn-Schranke im In-vivo-Pilocarpin-Maus-Modell für Epilepsie und In-vitro-Transportuntersuchungen zu potenziellen PET-Tracern
Epilepsie, Pharmakoresistenz, ABC-Transporter; epilepsy, pharmacoresistance, ABC transporter. - Epilepsien zählen zu den häufigsten chronisch neurologischen Erkrankungen weltweit. Die Ursachen, welche der Erkrankung zugrunde liegen, können nicht behandelt werden. Daher erfolgt die Therapie symptomatisch und in erste Linie pharmakologisch durch die Applikation von Antiepileptika. Jedoch führt die Pharmakotherapie bei bis zu 75 % der Temporallappenepilepsiepatienten zu keiner anhaltenden Anfallsfreiheit. Eine solche Pharmakoresistenz bei Epilepsien ist noch immer nicht hinreichend verstanden. Eine von mehreren möglichen Hypothesen zur Entstehung der Pharmakoresistenz ist die Multidrug-Transporter-Hypothese, in der von einer erhöhten Expression der Multidrug-Transporter an der Blut-Hirn-Schranke (BHS) im epileptischen Fokus ausgegangen wird. Studien im Tiermodell ergaben...
