Effektivitätsorientierte Ausgestaltung von Audit Committees : eine Analyse der Zusammensetzung, Aufgaben, Ressourcen und Sorgfalt des Verwaltungsrats
Das Audit Committee stellt das wichtigste Instrument der Überwachung eines Unternehmens dar. Um den Anforderungen der Stakeholder und Regulatoren gerecht zu werden, ist eine gezielte Ausgestaltung im Rahmen einer effektiven Corporate Governance unabdingbar. Die Analyse wird in vier Dimensionen vollzogen: Zusammensetzung, Aufgaben, Ressourcen sowie Sorgfalt des Audit Committees. Die Ergebnisse werden nach der Börsennotierung, der Unternehmensgröße und der Branchenzugehörigkeit differenziert betrachtet und Implikationen für den gesetzlich-regulatorischen Rahmen sowie für die unternehmerische Praxis abgeleitet.
