Prozessdiagnose und Prozessüberwachung beim Rührreibschweißen
Das Rührreibschweißen ist ein dynamischer Prozess, bei dem der Werkstofftransport nicht kontinuierlich erfolgt. Die Veränderungen im Werkstofftransport resultieren auch in einem dynamischen Verhalten der Prozessrückwirkungen. Diese weisen einen charakteristischen Verlauf während einer Werkzeugumdrehung auf. Es wurden unterschiedliche Größen sowie Möglichkeiten ihrer Erfassung auf die Eignung zur Prozessüberwachung untersucht. Der statische Anteil der Prozesskräfte und Momente ist von vielen Faktoren abhängig, so dass keine allgemeine Korrelation mit dem Schweißergebnis abgeleitet werden kann. Der dynamische Anteil der Prozessrückwirkungen enthält weitere relevante Informationen zum Zustand des Prozesses, welche durch geeignete Auswertungs- und Überwachungskriterien extrahiert und zur Prozessüberwachung genutzt werden können. Das Drehmoment darf zu keinem Zeitpunkt während des Schweißens Werte von Null annehmen. Dieser Fall bedeutet für den Prozess, dass keine Wärmeerzeugung und kein aktiver Werkstofftransport auftreten. Die Wiederholgenauigkeit des Verlaufes der Prozesskräfte bei mehreren aufeinander folgenden Werkzeugumdrehungen ist ein charakteristisches Maß für die Reproduzierbarkeit des Werkstofftransportes. Treten bei aufeinander folgenden Werkzeugumdrehungen große Unterschiede im Verlauf der Kräfte auf, so bedeutet dies eine Instabilität des Prozesses. Zusammenhänge zwischen gemessenen Beschleunigungen und dem Fügeergebnis konnten mit Analysen im Frequenzbereich nicht ermittelt werden. Das Verhalten des Gesamtsystems infolge der Schwingungsanregung durch die Werkzeugrotation überlagert Rückwirkungen aus dem Prozess. Die Prozessüberwachung zur Erkennung von Nahtfehlern und Unregelmäßigkeiten während des Schweißens ist ein Beitrag zum Erreichen einer höheren Prozess- und Produktqualität. Es ist möglich, fehlerhafte Verbindungen zu erkennen, zeitnah die Suche nach den Ursachen zu veranlassen und den auftretenden Ausschuss zu verringern. Dies ist jedoch nur ein Schritt in Richtung höherer Produktivität und Wirtschaftlichkeit beim Rührreibschweißen. Weiteres Potenzial besteht in der Nutzung der Erkenntnisse zur Realisierung einer neuen, qualitätsorientierten Prozessregelung.
