Umsatzbesteuerung und Umsatzsteuerausfall in der EU : eine rechtliche und ökonomische Analyse
Eine wichtige Voraussetzung für die Errichtung des europäischen Binnenmarktes war die Angleichung der in den Mitgliedstaaten erhobenen Umsatzsteuern. Mit dem 1969 vollzogenen ersten Harmonisierungsschritt wurde ein gemeinschaftsweiter Wechsel hin zu einem Mehrwertsteuersystem mit Vorsteuerabzug vollzogen. Die Mehrwertsteuereinnahmen der Mitgliedstaaten tragen inzwischen wesentlich zum Staatshaushalt bei. Zugleich wurde das EU-weite Ausfallvolumen für die Jahre 2000-2006 auf etwa 90 Mrd. EUR bis 113 Mrd. EUR pro Jahr geschätzt, wobei die länderspezifischen Ausfallquoten zwischen 1 % und 30 % liegen. Vor diesem Hintergrund kann das Ziel der vorliegenden Arbeit abgeleitet werden. Es gilt, das gegenwärtige europäische Mehrwertsteuersystem auf seine Ausfallrisiken hin zu analysieren und anschließend mögliche Reformansätze dahingehend zu untersuchen, inwieweit diese geeignet sind, Umsatzsteuerausfall von vornherein wirksam unterbinden zu können.
