Dendritic cells and regulatory T cells in the gastrointestinal tract of healthy and diseased dogs with inflammatory bowel disease
kanine Inflammatory Bowel Disease, dendritische Zelle, regulatorische T-Zelle. - Die Aufrechterhaltung der gastrointestinalen Homöostase hängt sowohl von einer ausgeprägten regulatorischen Kapazität als auch einer gewissen entzündlichen Aktivität ab, welche die Penetration des Wirtes durch intestinale Mikroorganismen verhindert. Dabei spielen Dendritische Zellen (engl. dendritic cells, DCs) für die Erkennung fremder Strukturen und die Initiierung und Lenkung spezifischer Immunantworten eine wichtige Rolle. Darüber hinaus können sie gegenüber Nahrungsproteinen und kommensalen Mikroorganismen eine Immunsuppression induzieren, um exzessive und anhaltende Immunreaktionen zu verhindern. Diese sogenannte orale Toleranz wird insbesondere durch die Induktion forkhead box P3 (Foxp3)-positiver regulatorischer T-Zellen (Tregs) in der intestinalen Mukosa vermittelt. Der Verlust intestinaler Homöostase und oraler Toleranz wird als kritischer Faktor für die Pathogenese von Inflammatory Bowel Disease (IBD) diskutiert, die eine Gruppe chronisch-entzündlicher, idiopathischer Magen-Darmerkrankungen bei Mensch und Hund darstellt. Bisher ist wenig über DCs und Tregs im kaninen Magen-Darmtrakt bekannt. Daher war das Ziel der vorliegenden Studie, diese Zellen im gastrointestinalen Immunsystem von gesunden Hunden zu untersuchen. Aufgrund der Hypothese, dass sie an der Pathogenese der Erkrankung beteiligt sind, wurden DCs und Foxp3+ Tregs in gastrointestinalen Biopsien von Hunden mit IBD analysiert. Darüber hinaus wurden Gewebeproben von Hunden mit spontanen, intestinalen Nematodeninfektionen als eine weitere entzündliche Erkrankung des Magen-Darmtraktes untersucht. Zunächst wurden die gastrointestinalen Gewebeproben nach anerkannten Richtlinien histopathologisch evaluiert. Daraufhin wurden die Verteilung und Phänotypen von DCs beziehungsweise Foxp3+ Tregs mittels Immunhistologie und Mehrfachimmunfluoreszenz im kaninen Darm-assoziierten lymphatischen Gewebe (engl. gut-associated lymphoid tissue, GALT) untersucht. Weiterhin wurde die Anzahl von DCs und Foxp3+ Tregs in der Lamina propria (LP) quantifiziert und statistisch analysiert. Alle Kompartimente des kaninen GALT wiesen ein komplexes Netzwerk von DCs und Tregs auf. Die Mehrzahl der DCs der LP exprimierten cluster of differentiation (CD) 1a8.2, CD11c und major histocompatibility complex (MHC) Klasse II, wohingegen signifikant weniger DCs ein positives Signal für CD11b aufwiesen. Im Gegensatz dazu fanden sich CD80+ und CD86+ DCs nicht in der LP, sondern lediglich vereinzelt in Peyerschen Platten (PPs) und mesenterialen Lymphknoten (MLNs). Darüber hinaus wiesen DCs der LP zytoplasmatische Ausläufer aus, die das intestinale Epithel penetrierten. Bezüglich verschiedener Altersgruppen fand sich...
