Der mikrobiologisch-hygienische Status eingesandter Futtermittel für Pferde : standardisierte Befundung und epidemiologische Bewertung
Futtermittel, Pferd, mikrobiologisch-hygienische Beschaffenheit. - Aufgabenstellung: Im Rahmen der veterinärmedizinischen Forschung ist es sinnvoll, dass unter anderem Daten analysiert und bewertet werden, die zunächst für andere Zwecke erfasst wurden (Sekundärdatenanalyse). Vor diesem Hintergrund sollten vorliegende Untersuchungsergebnisse aus den Jahren 2000-2003 und 2006-2008 zur mikrobiologisch-hygienischen Beschaffenheit von Futtermitteln für Pferde standardisiert und epidemiologisch bewertet werden. Hierzu war es in einem Zwischenschritt erforderlich, die Qualität der Daten durch die Verwendung einheitlicher Bezeichnungen (Kataloge von Merkmalswerten) sowie durch die Korrektur fehlerhafter Daten (z.B. von Tippfehlern) zu verbessern. Methodik: Für eine statistische Auswertung wurden die Daten mit der Hilfe von Regelwerken aufbereitet, die auf regulären Ausdrücken basieren. Diese Aufbereitung lieferte für die Merkmale Probenmaterial und vorberichtliche Information je 15 und für die nachgewiesenen Mikroorganismen 60 Merkmalswerte sowie die Gesamtkeimzahlen an Bakterien, Schimmelpilzen und Hefen zu den 987 in die Untersuchung einbezogenen Proben aus 682 Fällen. In einem ersten Schritt wurden die grundlegenden Statistikmaße der einzelnen Merkmale bestimmt. Anschließend wurden mögliche Beziehungen zwischen den Merkmalen untereinander untersucht. Mit Hilfe des ...
