Mechanismen der Entstehung von Vorhofflimmern : Charakterisierung der Interaktion elektrischer, funktionaler und struktureller Veränderungen in Herzvorhöfen G[alpha]q-Protein überexprimierender Mäuse mittels Echokardiographie und Elektrokardiographie
Vorhofflimmern, Galphaq, Echokardiographie. - Vorhofflimmern (VHF) ist die  häufigste langanhaltende Herzrhythmusstörung in der Humanmedizin und auch in der Veterinärmedizin gewinnt diese Erkrankung zunehmend an Bedeutung. VHF führt zu Veränderungen des atrialen Myokards sowohl auf elektrischer als auch auf struktureller Ebene. Diese unter dem Begriff „atriales Remodeling“ zusammengefassten Vorgänge begünstigen wiederum das Auftreten und den Erhalt der Arrhythmie  mit dem Ergebnis, dass die Erkrankung zunehmend therapieresistent erscheint. Ein frühzeitiges Eingreifen und eine gezielte Therapie sind somit essenziell. Die molekularen Mechanismen und Signalwege, die am Herzen dem atrialen Remodeling zugrunde liegen und das Auftreten von VHF begünstigen, sind jedoch nur unzureichend bekannt. G-Protein-gekoppelte Signaltransduktionswege  nehmen hier, wie in anderen Körperzellen auch,  eine Schlüsselrolle ein, neben der β-adrenergen Signaltransduktionskaskade, vor allem auch ....
