Gehirnstrukturspezifische Analyse der analgetischen Potenz von Zootoxinen mittels funktioneller Magnetresonanztomograhie
Analgesie, fMRT, Zootoxine. - Die funktionelle Magnetresonanztomographie (fMRT) stellt eine neue, tierschonende Technologie dar, die es ermöglicht, die vielfältigen Wirkweisen von Zootoxinen genauer zu untersuchen und so in Zukunft Vorläufer für neuartige Medikamente für die Human- und Tiermedizin zu validieren. In der vorliegenden Studie konnten für Crotoxin, eine Komponente aus dem Gift der Südamerikanischen Klapperschlange (Crotalus durissus terrificus) sowie für die Rohgifte der Ägyptischen Kobra (Naja haje) und der Schwarzen Tigerotter (Notechis ater niger) mit Hilfe von Verhaltenstests und fMRT-Messungen antinozizeptive Effekte nachgewiesen werden. Die Zootoxine der Schwarzen Wüstenkobra (Walterinnesia aegyptia) und der Braunschlange (Pseudonaja affinis) zeigten in Verhaltenstests keine antinozizeptive Potenz. Crotoxin bewirkte in den fMRT-Messungen gehirnstrukturspezifisch überwiegend antihyperalgetische Effekte. Diese zeigten sich einerseits in sensorischen Eingangsstrukturen des Gehirns, wie dem Thalamus, was die periphere Wirkweise von Crotoxin bestätigt. Andererseits wurden auch höher gelegene Gehirnstrukturen, wie der somatosensorische und assoziative Cortex, beeinflusst. Dies bestätigte die zentralnervöse Wirkweise von Crotoxin. Das Rohgift der Ägyptischen Kobra zeigte hauptsächlich analgetische, das Rohgift der Schwarzen Tigerotter vorwiegend antihyperalgetische Wirkungen. Diese differenziellen Effekte bestätigten, dass verschiedene Schlangengifte jeweils sehr spezifisch im Organismus angreifen und auch zentralnervöse Wirkungen hervorrufen können. Möglicherweise ergeben sich in Zukunft neue Wege, um mit neu entdeckten Wirkstoffen bestimmte Gehirnstrukturen selektiv zu beeinflussen und so akute und auch entzündliche Schmerzzustände zu bekämpfen.
