Untersuchungen zur Prävalenz der Lawsonia intracellularis-Infektion bei Absetzferkeln
Lawsonia intracellularis, Prävalenz, Absetzferkel, Ileitis. - Das gram-negative, obligat intrazelluläre Bakterium Lawsonia intracellularis (LI) ist Auslöser der porzinen proliferativen Enteropathie (PPE), einer Darmerkrankung des Schweins mit weltweiter Verbreitung. Der Erreger verursacht nicht nur Durchfallerkrankungen, sondern die Infektion tritt v. a. subklinisch auf und führt zu großen ökonomischen Schäden aufgrund einer verminderten Resorptionsfähigkeit der pathologisch veränderten Darmschleimhaut. Zwar ist eine Manifestation zwischen der 6. und 20. LW beschrieben, aber die PPE in ihrer chronischen und subklinischen Form stellt vorwiegend ein Problem der älteren Läuferschweine sowie der jüngeren Masttiere dar. Eine Serokonversion als Nachweis einer LI-Infektion ist oftmals erst ab der 12. - 14. LW zu beobachten, wobei die Ak-Titer bei Masttieren größtenteils bis zur Schlachtung (ca. mit 26 LW) messbar sind. Die vorliegende Arbeit sollte Aufschluss darüber geben, wie weit eine frühzeitige Infektion mit LI bei Absetzferkeln in deutschen Schweinebeständen verbreitet ist. Zur Untersuchung dieser Prävalenz wurden 99 Sauen haltende Betriebe mit einem Sauenbestand von mindestens 100 Tieren sowie 3 reine Aufzuchtbetriebe bei einem einmaligen Besuch beprobt. In jedem dieser Bestände wurden 20 Absetzferkel in einem Alter von ungefähr 10 - 12 LW auf den Flatdecks anhand ihres geschätzten Gewichts, das für die Einstufung in diese Altersgruppe bei ca. 25 kg angesetzt war, zur Blutprobenentnahme ausgewählt. Es wurden insgesamt 2040 Blutproben für die weitere Auswertung gesammelt. Diese Serumproben wurden anschließend mittels blocking ELISA auf das Vorhandensein von LI-spezifischen Ak untersucht. Außerdem sollte durch eine Kotprobenentnahme von Saugferkeln kurz vor dem Absetzen kontrolliert werden, ob LI-Infektionen auch schon bei Saugferkeln auftreten und zur Verbreitung im Aufzuchtbereich beitragen. Pro Betrieb wurden dafür je 2 Saugferkel aus 5 verschiedenen Würfen zufällig ausgewählt und kurz vor dem Absetzen beprobt. Von den insgesamt 1020 gesammelten Kottupferproben wurden anschließend 600 mittels nested PCR untersucht. Außerdem wurde zusammen mit den jeweiligen Landwirten ein Fragebogen ausgefüllt, der Daten zum Betrieb, zur Fruchtbarkeitsleistung der Sauen und zum Management (Fütterung, Haltung, Hygiene, Prophylaxe- und Behandlungsmaßnahmen) erhebt. Mittels der erhobenen Daten sollten mögliche Einflussfaktoren, die eine frühzeitige LI-Infektion begünstigen oder verhindern, mit Hilfe statistischer Auswertungsverfahren identifiziert ...
