Dimensionen von Weisheit in Führung und Management : Entwicklung eines Fragebogeninstruments unter Berücksichtigung der Dimension Bewusstsein
In der Studie wurde mit dem neu konstruierten Fragebogen WEIMA das Konstrukt Weisheit in Führung und Management erstmals in einer deutschsprachigen Untersuchung erfolgreich in fünf empirischen Faktoren operationalisiert (N= 408, Manager und Mitarbeiter aus unterschiedlichen Branchen und Unternehmensgrößen). Der WEIMA verfügt über bessere statistische Kennwerte als die einzige bisherige Fragebogenstudie zum Thema (Limas & Hansson, 2004). Das Modell der Bewusstseinsweite nach Belschner (2010) leistet einen sinnvollen Beitrag zum Konstrukt Weisheit. „Weisere“ Manager nutzen laut Clusteranalyse signifikant mehr Aktivitäten zur Bewusstseinsbildung wie Coaching, musische, religiöse, meditative und andere Praktiken der Achtsamkeit. Der Kriteriumsfaktor Nachhaltiger Führungserfolg für die Resultate weiser Führung umfasst Mitarbeiter Engagement, nachhaltigen Erfolg der Organisation sowie die Vorbildfunktion der weisen Führungskraft in ethischem Verhalten. <dt.>
In this study for the first time in a Germanic sample the construct Wisdom in Leadership and Management was successfully operationalized in five factors (N=408, managers and employees of diverse industries branches and sizes of organizations). The questionnaire WEIMA is suitable for 360 degree feedback and shows better statistical parameters than the only previous questionnaire on the topic (Limas & Hansson, 2004). It could be shown that Belschner´s (2010) model spectrum of consciousness contributed meaningful to the exploration of the construct. “Wiser” individuals in the cluster analysis engage significantly more in consciousness building activities such as coaching, arts, religious, meditative and mindfulness practices. The criterion factor Sustainable Leadership for the results of wise leadership shows higher employee engagement, sustainable success of the organization, as well as a role model function of the wise leader in ethical behavior. <engl.>
