Seroepidemiologische Studie zur Verbreitung von Fasciola hepatica in Deutschland und Evaluierung eines rekombinanten Cathepsin L-ELISAs
Fasciola hepatica, Prävalenz, ELISA. - Infektionen von Rindern mit dem großen Leberegel Fasciola hepatica gehen in der Regel mit wirtschaftlichen Verlusten einher, was sich bei Milchkühen unter anderem in einer reduzierten Milchleistung äußert. Das Ziel der vorliegenden Arbeit war es, die Prävalenz von F. hepatica in Deutschland sowie in dem Risikogebiet Ostfriesland zu ermitteln. Weiterhin wurde ein auf einem rekombinanten Antigen basierender ELISA evaluiert und mit zwei weiteren ELISAs verglichen. Insgesamt wurden 19.947 Tankmilchproben, die im November 2008 in Gesamtdeutschland gesammelt wurden, mit einem ES ELISA auf Antikörper gegen F. hepatica untersucht und die Ergebnisse mittels GIS-Analyse auf spezielle Risikofaktoren hin untersucht. Die deutschlandweite Gesamtprävalenz belief sich auf 23,6%, wobei im Norden, Nordwesten und Süden die höchsten Prävalenzen ermittelt wurden. So ergaben sich 38,4% positive Herden in Schleswig-Holstein, 29,4% in Niedersachsen, 18,6% in Nordrhein-Westphalen und 17,7% in Bayern. Sachsen-Anhalt zeigte mit 2,6% die niedrigste Prävalenz. Die GIS-Analyse ergab einen ....
