Immunhistochemische Untersuchungen zur Expression von iNOS, Mn-SOD und 3-NT bei Hunden mit Inflammatory Bowel Disease
ROS, Hund, Immunhistochemie. - Unter dem Begriff Inflammatory Bowel Disease (IBD) wird eine heterogene Gruppe von chronischen idiopathischen Darmentzündungen zusammengefasst, die durch persistierende oder intermittierende chronische gastrointestinale Symptome wie Diarrhö und/oder Erbrechen charakterisiert sind. Zur Diagnosestellung müssen klinische, labordiagnostische, sonographische, endoskopische und histologische Untersuchungsverfahren einbezogen werden. Die Ätiologie bzw. die Pathogenese der IBD ist nicht bzw. nur unvollständig geklärt. Die induzierbare Stickoxidsynthase (iNOS) wird mittels verschiedener Zytokine sowie mikrobieller und bakterieller Produkte induziert und synthetisiert große Mengen an NO, welches zusammen mit Superoxid zur Bildung von Peroxynitrit und damit zu oxidativem Stress führen kann. Nitrotyrosin (3-NT) stellt einen Marker für oxidativen Stress dar. NO kann im Darm außerdem protektive und anti-inflammatorische Reaktionen auslösen. Die Mangan-Superoxid-Dismutase (Mn-SOD) ist ein antioxidativ wirkendes Enzym, welches Schutz vor reaktiven Sauerstoffspezies bietet. In Untersuchungen an der Kolon-Lavage-Flüssigkeit von Hunden mit IBD wurden erhöhte Nitritkonzentrationen festgestellt, welche vermuten lassen, dass die entzündlichen Veränderungen im Darm mit einer erhöhten Aktivität von iNOS in der intestinalen Mukosa einhergehen. In dieser Untersuchung wurden transmurale Biopsien des Magens, des Dünndarms (Duodenum, Jejunum, Ileum) und des Dickdarms von 14 darmgesunden Kontrollhunden und 15 Hunden mit IBD immunhistochemisch mit polyklonalen Antikörpern gegen iNOS, 3-NT und Mn-SOD untersucht. Die IBD Gruppe setzte sich aus zehn Hunden mit eosinophiler Kolitis (ausschließlich oder zusammen mit einer eosinophilen Gastritis oder Enteritis, EGE) und aus fünf Hunden mit lympho-plasmazellulärer Enteritis oder Enterokolitis (LPE) zusammen. Die Proben wurden qualitativ hinsichtlich des zellulären Expressionsmusters ausgewertet. Die Intensität der Expression wurde semiquantitativ erfaßt und einer statistischen Analyse unterzogen. Außerdem wurden die Kontrolltiere auf das Vorhandensein von altersassoziierten Unterschieden bezüglich der Expression von iNOS, 3-NT und Mn-SOD untersucht. Eine schwache iNOS-Expression war bei den Kontrollhunden in Enterozyten, mononukleären Immunzellen, Neuronen des autonomen Nervensystems und kleinen Gefäßwänden der intestinalen Mukosa darstellbar. In der Mukosa von entzündlich veränderten und nicht-entzündlich veränderten Proben der Hunde mit IBD fand sich ein ähnliches Expressionsmuster mit einer signifikant erhöhten Expression von iNOS, 3-NT und Mn-SOD. Die Hauptquelle der iNOS-Expression stellte das...
