Untersuchungen zur Biosicherheit in ausgewählten Schweinebetrieben in einem Landkreis in Nordrhein-Westfalen zur Erarbeitung von risikoorientierten Beratungs- und Überwachungsstrategien
Biosicherheit, Risikofaktoren, QS-System. - In der vorliegenden Studie sind 100 ausgewählte schweinehaltende Betriebe auf die Qualität der Umsetzung der für die gute landwirtschaftliche Praxis erforderlichen Biosicherheitsmaßnahmen kontrolliert und beurteilt worden. Diese Beurteilung erfolgte durch eine mehrstündige Bestandsbesichtigung mit Hilfe eines eigens dafür erstellten Biosicherheitsfragebogens, der 29 Fragen umfasst und in sechs Themenkomplexe (Tierverkehr, Personenverkehr, Fahrzeugverkehr, Nachbarschaft/ Umgebung, Diagnostik und Gemischtes) eingeteilt worden ist, in denen zahlreiche Risikofaktoren für die Einschleppung möglicher Infektionserreger in einen Tierbestand und für deren Verbreitung innerhalb eines Betriebes abgefragt werden. Der Biosicherheitsfragebogen beinhaltet sowohl Fragen nach den bereits gesetzlichen Vorschriften wie auch nach sogenannte Best-Practice-Standards, die entweder erweiterte gesetzliche Anforderungen sind oder noch nicht reglementierte Risikofaktoren umfassen. Durch Erstellung eines Punktesystems und die Umrechnung der Ergebnisse des Biosicherheitsfragebogens in Prozentsätze, wurde es möglich eine grobe Einteilung und Bewertung der Resultate in Form von Biosicherheitsindizes vorzunehmen. Diese eigenen, semiquantitativen ermittelten Biosicherheitsfragebogen-Biosicherheitsindizes (BSF-BSI) für den Bereich der gesetzlichen Vorschriften wurden mit den Biosicherheitsindizes der QS GmbH verglichen. Trotz einer Diskrepanz von durchschnittlich 15 Punkten zwischen den Werten der QS-BSI aus den QS-Audits der untersuchten Betriebe und den eigenen Ergebnissen des BSF-BSI, die die Ergebnisse von amtlichen Kontrollen wiederspiegeln, ist durch die hohe Proportionalität der Unterschiede durchaus davon auszugehen, dass die QS-Audits wie die amtlichen Kontrollen im Sinne der Biosicherheit schlechte und gute Betriebe gleichermaßen identifizieren. Das heißt, dass es gerechtfertigt ist, im Sinne von public-private-partnership weitergehenden Bemühungen um die gegenseitige Anerkennung von QS-Ergebnissen und...
