Objektsegmentierung von kompaktem Schüttgut für die technische Erkennung
Die vorliegende wissenschaftliche Arbeit beschäftigt sich mit der Qualitätssicherung von Schüttgut mittels Bildverarbeitung. Das Schüttgut soll im kompakten Volumenstrom, das heißt, die Partikel liegen unmittelbar benachbart, mittels Bildverarbeitungssystem automatisiert bewertet werden. Nach dem Einstieg zur Einleitung und Motivation der Arbeit wird der Stand der Technik zu bedeutsamen Verfahren und Methoden der Qualitätssicherung von Schüttgut mit und ohne Bildverarbeitung beschrieben. Es folgt der Abschnitt über die wesentlichen Eigenschaften und die für die Bildverarbeitung relevanten optischen Eigenschaften von Schüttgut. Anschließend wird der grundlegende Ablauf der technischen Erkennung erläutert und deren prinzipielle Funktionsweise dargestellt. Der inhaltliche Schwerpunkt dieser Arbeit liegt auf der Segmentierung für die Bildverarbeitung. Der Hauptteil der Arbeit befasst sich mit der Analyse der vorliegenden wissenschaftlichen Problemstellung und dessen theoretischen Lösungsweges. Im Einzelnen werden die Anforderungen an ein Bildverarbeitungssystem zur Analyse von kompaktem Schüttgut aufgestellt sowie Untersuchungen zur Bewertung und Auswahl benötigter Baugruppen beschrieben. Es folgen Analysen aufgenommener Beispielbilder um Anforderungen für die algorithmische Verarbeitung der Bilddaten abzuleiten. Die erforderlichen Einzelschritte der technischen Erkennung werden gemäß den abgeleiteten Anforderungen detailliert vorgestellt und verschiedene algorithmische Ansätze gegenübergestellt. Nachdem verfahrensspezifische Schwachstellen der vorgestellten Algorithmen identifiziert wurden, werden spezielle Kompensationsalgorithmen für diese vorgestellt. Im Schlussteil der Arbeit wird die Notwendigkeit einer automatisierten Bewertung von Segmentierungsergebnissen herausgearbeitet und ein theoretischer Lösungsweg vorgestellt. Die Arbeit schließt mit der Vorstellung des  Parameteroptimierungsproblems, um die Segmentierungsergebnisse zu optimieren. Da es für das vorgestellte Segmentierungsverfahren keinerlei automatisierte bildverarbeitungstechnische Referenzverfahren gibt, muss mit einer manuell aufgestellten Referenz verglichen werden. Weiterhin werden verschiedene Softwaremodule vorgestellt, die notwendig sind, um das vorliegende Schüttgut mittels einer Verarbeitungskette der technischen Erkennung automatisiert bewerten zu können.
