Vielfalt plus Zusammenhalt : eine ethnologische Perspektive auf die Praxis Berliner Integrationspolitik
Vielfalt plus Zusammenhalt : Eine ethnologische Perspektive auf die Praxis Berliner Integrationspolitik / von Barbara Kiepenheuer-Drechsler - Über Integration wird viel gesprochen - seltener wird jedoch danach gefragt, wer auf welche Weise an integrationspolitischen Interventionen beteiligt ist und diese ausgestaltet. In diesem Buch wird die Komplexität und Widersprüchlichkeit des sozialen Lebens eines Integrationsprojektes nachgezeichnet. Dabei kommen alle Akteure zu Wort: Sachbearbeiterinnen einer Behörde ebenso wie männliche Jugendliche mit Migrationshintergrund. Mit ihrer ethnologischen Feldforschung im Feld der >>Integrationspolitik<< geht Barbara Kiepenheuer-Drechsler den diversen Aushandlungen, Übersetzungen und Repräsentationsstrategien nach, die das soziale Leben dieser Politik ausmachen.
