Untersuchungen zu den Auswirkungen verschiedener Faktoren in der Hundehaltung auf das Verhalten von Hunden der Rasse Australian Sheperd in einem speziell entwickelten Verhaltenstest
Australian Sheperd, Hundehaltung, Wesenstest. - Das Ziel dieser Dissertation bestand darin herauszufinden, ob verschiedene Haltungsfaktoren einen Einfluss auf das Verhalten von Hunden der Rasse Australian Sheperds haben. Dazu durchliefen 96 Hunde einen speziell entwickelten Verhaltenstest. Anschließend wurde von den Haltern ein Fragebogen ausgefüllt, dessen Ergebnisse mit dem gezeigten Verhalten im Verhaltenstest verglichen wurde. Der Fragebogen bestand aus 20 Fragen, von denen 16 Fragen verschiedene Haltungsparameter abgefragt haben. Hierbei handelte es sich um: Geschlecht und Alter des Besitzers, Geschlecht des Hundes, Besitzererfahrung, Dauer der Haltung des jeweiligen Hundes, Alter des Hundes bei Erwerb und zum Testzeitpunkt, Anzahl der Vorbesitzer, Herkunft des Hundes, Anschaffungsgrund, Ausbildungsstand des Hundes, Haltungsform, Anzahl an Personen und anderen Tieren im Haushalt, im Vorfeld diagnostizierte Krankheiten und einschneidende Erlebnisse der Hunde. Der Verhaltenstest bestand aus 23 Situationen, in denen die Hunde mit unterschiedlichen Stimuli in Kontakt kamen. Dazu gehörte der Kontakt mit Geräuschen, mit ungewöhnlichen und bekannten Menschenbildern und mit unbelebter Natur. Außerdem gab es eine Bedrohungssituation, Situationen mit schnellen Bewegungen und Spielsituationen. Der Hund wurde stets von seiner Hauptbezugsperson, die auch schon den Fragebogen beantwortet hatte, durch den Test geführt. Die gezeigten Verhaltensweisen wurden direkt nach jeder Situation von mindestens zwei Beobachtern erfasst und außerdem mithilfe einer Kamera festgehalten und später zusätzlich ausgewertet. Fünf Situationen konnten in keinen Zusammenhang mit dem Verhalten gebracht werden. Bis auf das Zerrspiel, das relativ häufig Zusammenhänge ergab, waren alle anderen Situationen gleichmäßig verteilt. Bei der Auswertung der Daten wurden die Ergebnisse des Fragebogens mit denen des Verhaltenstest verglichen. Viele Fragen des Fragebogens konnten aufgrund von großen Ungleichgewichten bei der Beantwortung nicht ausgewertet werden. Bei der Frage nach dem Hauptanschaffungsgrund kam es zu besonders vielen Zusammenhängen. Speziell die zur Zucht angeschafften Hunde zeigten seltener Annäherung, häufiger Aggressionsverhalten, häufiger Submissionsverhalten, zumeist passive Submission, und weniger Spielverhalten. Weitere Untersuchungen müssen zeigen, ob dies auch für andere Rassen gilt. Bei der Frage nach der Herkunft sind die selbst gezüchteten Tiere in ähnlicher Weise aufgefallen. Hunde von Haltern zwischen 18 bis...
