Der Einfluss von Romifidin, Ketamin und Lidocain auf den thermischen nozizeptiven Schwellenwert beim Pferd
Pferd, Analgesie, Schwellenwert. - Das Ziel dieser Studie war es, die Medikamente Romifidin, Ketamin und Lidocain allein und in Kombination miteinander hinsichtlich ihrer antinozizeptiven Wirkung, ihrer Wirkungsdauer und ihrer Wechselwirkungen, sowie möglicher unerwünschter Nebenwirkungen für mögliche schmerzhafte Eingriffe am Kopf standardisiert zu untersuchen. Die Studie wurde an 6 Pferden der Klinik für Pferde, Stiftung Tierärztliche Hochschule Hannover, durchgeführt. Die Probanden waren zwischen 7 und 20 Jahre alt, wogen zwischen 430 und 600 kg und waren klinisch allgemeingesund. Zur Bestimmung des thermischen nozizeptiven Schwellenwertes wurde das Wireless Thermal Testing System (WTT2) von der Firma Topcat Metrology Ltdʺ genutzt und der Reiz bei einer Heizrate von 0,8 ʿC pro Sekunde und einer safety cut-out Temperatur von 54 ʿC im Bereich der Nüster am Kopf des Pferdes aufgebracht. An jedem Pferd wurden 6 Messreihen durchgeführt, in denen mit einem Abstand von 14 Tagen eine Kontrolle (NaCl, physiologische Kochsalzlösung 0,9%), Romifidin (Rom 0,05 mg/kg), Ketamin (Ket 0,6 mg/kg), Romifidin in Kombination mit Ketamin (RomKet 0,05 mg/kg, 0,06 mg/kg), Lidocain (Lido 1,3 mg/kg) und Romifidin in Kombination mit Lidocain (RomLido 0,05 mg/kg, 1,3 mg/kg) intravenös appliziert wurde. Die Versuche erfolgten in einem für den Untersucher verblindeten, randomisierten kompletten cross-over Design. Zur Erhebung einer Baseline fanden vor jeder Applikation drei Messungen im Abstand von 20 Minuten statt. Nach der Arzneimittelgabe wurden Messungen nach 10, 30, 50, 70, 90, 120, 180, 240, 300 und 1350 Minuten durchgeführt. Zusätzlich zum thermischen nozizeptiven Schwellenwert wurden das Verhalten, der Sedierungsgrad, die Hauttemperatur, die Außentemperatur und die Herz- und Atemfrequenz bestimmt und protokolliert. Die statistische Auswertung der Ergebnisse wurde mit dem Statistikprogramm SAS, Version 9.3 (SAS Institute, Cary, NC), durchgeführt. Das Signifikanzniveau wurde auf...
