Simulation tropfenbasierter mikrofluidischer Netzwerke für die Entwicklung von Lab-on-a-Chip Systemen
In dieser Arbeit wird ein effizientes Vorgehen zur Entwicklung von anwendungsspezifischen Lab-on-a-Chip-Systemen untersucht. Kernelement ist ein neu entwickelter, effizienter Simulationsalgorithmus, der es erstmals ermöglicht, das Verhalten tropfenbasierter Lab-on-a-Chip-Systeme schnell zu simulieren. Diese Simulation erfolgt auf der Grundlage der mikrofluidischen Netzwerke, ein in dieser Arbeit vorgestelltes, netzwerkbasiertes Modell der tropfenbasierten Mikrofluidik. Das Modell und der Simulationsalgorithmus werden durch Entwicklungswerkzeuge für den effektiven Systementwurf und dessen Validierung implementiert. Anhand eines speziellen Validationsexperiments wird ihre Einsatzfähigkeit für die applikationsgetriebene Entwicklung in dem neuen Entwicklungsprozess gesichert. In das neue Entwicklungsvorgehen als Kommunikations- und Designplattform integriert, ermöglichen sie eine Entwicklung vom „Konzept zum Detail“, von der Anwendungsidee zum Lab-on-a-Chip-System. Dieser neue Entwicklungsprozess für die Microfluidic Design Automation implementiert bekannte und erprobte Konzepte aus der Electronic Design Automation für die Mikrofluidik. ...
