Household savings in rural Pakistan : empirical and conceptual issues
Die vorliegende Studie analysiert einige theoretische und empirische Aspekte des Sparverhaltens der ländlichen Bevölkerung in Pakistan. Der Schwerpunkt der Studie ist die Beantwortung folgender Fragen: Auf welche Art und Weise sparen die ländlichen Haushalte? In welchem Umfang wird in ländlichen Haushalten gespart'? Wie werden die Ersparnisse aufbewahrt? Welche unterschiedlichen Spar- und Investitionsprioritäten haben verschiedene gesellschaftliche Schichten und was sind die Gründe fur diese Unterschiede? Welche sozioökonomischen Faktoren beeinflussen die Art und der Umfang dieses Sparens? Das Untersuchungsgebiet liegt 50 km nordöstlich des Sargodha-Distrikts im Tehsil Bhalwal der Punjabprovinz in Pakistan. Empirische Daten zeigen vier direkte Spartätigkeiten wie Bargeldsparen, Wertpapiersparen, Sparen in Fon11 von landwirtschaftlichen Produkten und Viehbestand, und viele andere herkömmliche Sparmaßnahmen auf der Basis traditioneller Einrichtungen. Die quantitative Analyse der Zusammensetzung der Ersparnisse beweist, daß das Sparen in Form von Naturalien die stabilste, bevorzugtste, gewinnbringendste und flexibelste Methode für fast alle Schichten ist. Die Sparmethoden, die im ländlichen Pakistan angewandt werden, sind von einer Anzahl von sozioökonomischen, soziokulturellen und institutionellen Faktoren bestimmt. Empirische Daten zeigen, daß herkömmliche Sparmechanismen zweckmäßiger für die ländliche Bevölkerung sind, weil die Sparformen sich an den Bedürfnissen orientieren. Das direkte Sparkapital muß jedoch meist in Bargeld eingewechselt oder gegen andere Gegenstände umgetauscht werden, bevor es genutzt werden kann. Mangelnde Informationen über den Markt zwingen ländliche Sparer dazu, ihre Güter bei den dörflichen Ladenbesitzern oder Viehhändlern zu vergleichweise niedrigen Preisen zu verkaufen oder zu tauschen. Der Enderlös des Sparens ist von großer Bedeutung für den Sparer, da er als wichtiger Anreiz zum Sparen dient. Frage, wie diese Ersparnisse für den Sparer produktiver gemacht werden können. ist eine der größten Herausförderungen für die Entscheidungsträger in der Politik. Die Lösung kann eine Verknüpfung der formellen und der informellen wirtschaftlichen Sektoren sein, da beide Sektoren ihre festgesetzten Prioritäten und Funktionen in Pakistan bis jetzt unabhängig verfolgen. Eine 'von-unten-nach-oben' Strategie wäre am besten durchführbar , um eine indirekte Verbindung zwischen ländlichen Haushalten und Banken durch einen dritten Vermittler einzurichten. Die vorliegende Studie empfiehlt die Einrichtung einer privaten freiwilligen einheimischen Organization als Vermittler und schlägt ein entsprechendes Verbindungsmodell vor
