Acoustic communication in noise: the gray mouse lemur as a primate model
akustische Kommunikation, Primat, Lärm. - Das Ziel der vorliegenden These war die Untersuchung des akustischen Kommunikationssystems des grauen Mausmakis mit Fokus auf zwei Bestandteile, den Empfänger und den Sender. Da Kommunikation fast immer durch Lärm beeinträchtigt wird, wurden die Auswirkungen von Hintergrundrauschen auf die akustische Kommunikation von grauen Mausmakis im Besonderen analysiert. Hörschwellen und Hörempfindlichkeit sind Schlüsseleigenschaften, die den Empfänger kennzeichnen, so dass die erste Studie Daten zum Hörvermögen grauer Mausmakis vorstellt. Mit Hilfe von Hirnstammaudiometrie wurde die auditorische Hirnstammantwort gemessen und vergleichbare Hörschwellen der Art ermittelt. Zusätzlich wurde der Einfluss des Alterns auf die Hörschwellen und Hörempfindlichkeit analysiert, was eine breitbandige altersbedingte Abnahme zeigte. Die Ergebnisse wurden hinsichtlich der möglichen Art des altersbedingten Hörverlusts diskutiert, was auf eine metabolische oder konduktive altersbedingte Abnahme oder sogar eine Degeneration des Hörnervs hindeutet. Im Hinblick auf verschiedene Modelle zur Evolution von Hörempfindlichkeit bei Primaten und Säugetieren unterstützen die Ergebnisse das Social drive Modell, welches soziale Komplexität als treibenden Faktor der Evolution von Hörempfindlichkeit betrachtet. Mit Fokus auf den Sender des akustischen Kommunikationssystems, behandelt die zweite Studie die Frage, wie fluktuierendes Hintergrundrauschen das vokale Verhalten und die vokale Struktur von grauen Mausmakis beeinflusst. Verschiedene lärmabhängige vokale Anpassungen werden dargestellt, die zeigen, dass die Tiere ihre Rufaktivität in erhöhtem Lärm verringerten. Zusätzlich passten graue Mausmakis ihre vokale Struktur an und zeigten eine erhöhte Rufamplitude im Lärm und eine erhöhte Signalredundanz im Frequenzbereich. Die Ergebnisse deuten an, dass Elemente komplexer lärmbedingter Veränderungen im menschlichen Sprechen einer vormenschlichen Grundlage entstammen. Des Weiteren wurden die Ergebnisse in Bezug auf mögliche periphere und neuronale Mechanismen diskutiert, die der Kontrolle dieser vokalen Veränderungen zugrunde liegen. Am Ende wurden potentielle neuronale Grundlagen diskutiert, die der audio-vokalen Kopplung zugrunde liegen, welche zu den lärmbedingten vokalen Veränderungen führt. Zusammenfassend lässt sich sagen, dass der graue Mausmaki ein geeignetes nicht menschliches Primatenmodell ist, welches dazu beitragen kann, weitere Erkenntnisse zu grundlegenden Mechanismen und Prinzipien von akustischen Kommunikationssystemen und ihrer möglichen zugrunde liegenden Evolution zu gewinnen.
