Nanoskopie zur Strukturaufklärung von DNA
Die Verwendung metallischer oder Metall-beschichteter Mess-Sonden für die Rastersondenmikroskopie (SPM – engl. scanning probe microscopy) ist die Voraussetzung für die Kombination mit der Oberflächenverstärkten Raman-Spektroskopie (SERS – engl. surface-enhanced Raman spectroscopy). Bei dem als Spitzenverstärkte Raman-Spektroskopie (TERS – engl. tip-enhanced Raman spectroscopy) bezeichneten Verfahren wird dabei idealerweise nur der endständige Metall-Nanopartikel für die Verstärkung der spezifischen Raman-Informationen genutzt. Durch die geringe Reichweite des zur Detektion genutzten evaneszenten Feldes des bestrahlten Nanopartikels können extrem kleine Bereiche spektroskopisch untersucht werden. Dabei kann Einzel-Molekül-Sensitivität erreicht werden, die gleichzeitig durch die topographische Information der Rastersondenmikroskopie untermauert wird. Diese Eigenschaften der TERS-Technologie schaffen somit das Potential für die Analyse einzelner DNA-Stränge. Im Rahmen dieser Arbeit wurden verschiedene DNA-Proben untersucht. Hierbei konnten zahlreiche Fragestellungen bezüglich der Primär-, wie auch Sekundärstruktur von DNA erstmals mittels TERS adressiert werden. ...
