In-vivo-Studie über dezellularisierte Segmente der ovinen Aorta und der Arteria pulmonalis als Aortenersatz
Aorta, Dezellularisierung, Schaf. - Jährlich sind beim Menschen deutschlandweit ca. 7000 operative Eingriffe an der Aorta nötig. Bisher verfügbare Prothesen insbesondere aus PET und PTFE sind jedoch mit erheblichen Nachteilen verbunden, wie Thrombogenität, Degeneration und schwer beherrschbare Infektionen. Daher wird seit einigen Jahren der Ansatz verfolgt, eine bioartifizielle Gefäßprothese zu entwickeln. Bei dem sogenannten Tissue Engineering werden natürliche Matrices als Grundlage für die Prothesen herangezogen, die in vivo wieder mit Zellen besiedelt werden. Dieses Prinzip wurde bereits erfolgreich als Grundlage bei einem experimentellen Aortenklappenersatz angewendet (BARAKI et al. 2009). Im Bereich der Gefäßchirurgie wurden dezellularisierte Schweineaorten unter der Haut der Ratte getestet (BADER et al. 2000), dezellularisierte Pulmonalarterienteilstücke in gesetzten Defekten der Pulmonalarterie und Aorta (KETCHEDJIAN et al. 2005) eingesetzt, und dezellularisierte Pulmonalarterienteilstücke im Bereich der thorakalen Aorta verwendet (LEHR et al. 2011). In der vorliegenden experimentellen Studie wurden ...
