Untersuchungen zu Analytik und diagnostischem Nutzen von Interleukin-1 beta (IL-1ß) und dem löslichen Interleukin-2-Rezeptor alpha (sIL-2Rα) beim Hund
IL-1ß, sIL-2Ra, Hund, dog. - Zytokine geraten zunehmend in den Blickpunkt, wenn es darum geht, zuverlässige serologische Marker für die Diagnostik bestimmter Krankheitsbilder beim Hund zu etablieren. Vor diesem Hintergrund wurden in der vorliegenden Studie zwei bisher wenig beachtete Zytokine im Serum von gesunden und erkrankten Hunden untersucht. Bei den Zytokinen handelt es sich um Interleukin-1 beta (IL-1β) und um den löslichen Interleukin 2 Rezeptor alpha (sIL-2Rα), die mittels eines Sandwich-ELISA bestimmt wurden. Ziel der Untersuchungen war, die diagnostische Bedeutung von IL-1β im Entzündungsgeschehen und von sIL-2Rα im Rahmen von Neoplasien und nicht malignen internistischen Erkrankungen zu bestimmen. Die Ergebnisse wurden bereits publiziert (sIL-2Rβ, PRACHAR et al. 2013a) oder wurden zur Veröffentlichung angenommen (IL-1β, PRACHAR et al. 2013b). Die wesentlichen Ergebnisse lassen sich folgendermaßen zusammenfassen...
