Untersuchungen zur Reduktion von Campylobacter beim Broiler durch den Einsatz von Bakteriophagen unter Berücksichtigung von Resistenzentwicklungen
Campylobacter, Bakteriophagen, Broiler. - Aufgrund der anhaltend hohen Infektionsrate des Menschen mit Campylobacter besteht die Notwendigkeit, geeignete Maßnahmen zu deren Minimierung zu entwickeln. Die Anwendung von Phagen auf Herdenebene wurde bereits als eine mögliche Maßnahme beschrieben. Der Einfluss der bakteriellen Resistenzen auf die langfristige Wirksamkeit der zur Therapie ausgewählten Phagen wird dabei kontrovers diskutiert. Um die Resistenzlage einer Bakterienpopulation schnell und kostengünstig einschätzen zu können, wurde in einem ersten Schritt der bisher angewendete konventionelle Test vereinfacht, indem die Methode erfolgreich an das Mikrotiter­platten-Format adaptiert wurde. Dabei wurden die Mengenverhältnisse von Campylobacter, Phagen und Nährmedium konstant gehalten. Im konventionellen Verfahren konnte ...
