Magnetresonanztomographische Untersuchungen der Gehirnregion gesunder und neurologisch erkrankter Pferde mit einer Feldstärke von 3 Tesla
Pferd, 3T-MRT, Gehirn. - Die magnetresonanztomographische Untersuchung zur Evaluierung neurologischer Erkrankungen gilt in der Human- und Kleintiermedizin als Methode der Wahl. Auch für das Pferd finden sich Berichte über den Einsatz der MRT zur Untersuchung des Gehirns. Ziel dieser Arbeit war die Erarbeitung von Sequenzen, mit denen das Pferdegehirn in einem 3 Tesla starken Magnetresonanztomographen adäquat untersucht werden kann. Des Weiteren sollte geprüft werden, welche anatomischen Strukturen des gesunden Pferdegehirns auf mit dieser Feldstärke erstellten magnetresonanztomographischen Aufnahmen zu benennen sind. Im ersten Teil dieser Arbeit wurden 11 neurologisch unauffällige Pferde (Gruppe 1) in Allgemeinanästhesie verbracht und in Dorsallage der Untersuchung mit einem Achieva 3.0T X‑series® Magnetresonanztomographen (Koninklijke Philips Electronics, Eindhoven, Niederlande) unterzogen. Das Protokoll für die Untersuchung der Gehirnregion bestand aus T2‑gewichteten Sequenzen in drei Ebenen (transversal, dorsal, sagittal), einer 3D‑T1‑gewichteten Sequenz, einer FLAIR-Sequenz und einer diffusionsgewichteten Sequenz. Drei Pferden wurden zusätzlich 0,02 mmol/kg eines gadoliniumhaltigen Kontrastmittels (Dotarem® 0,5 mmol/l, Guerbet, Sulzbach) verabreicht und eine T1‑gewichtete 3D‑Sequenz nach Kontrastmittelgabe erstellt. Die Bildqualität der magnetresonanztomographischen T2‑ und T1‑gewichteten Aufnahmen wurde anhand folgender Parameter bewertet: Kontrast zwischen grauer und weißer Substanz, Intensität der zerebrospinalen Flüssigkeit, Abgrenzbarkeit ausgewählter Kernbereiche (Nucleus caudatus, Capsula interna, Putamen, Nucleus ruber), Darstellung der Gehirnnerven N. opticus und N. trigeminus, Schärfe und Artefaktfreiheit. Insgesamt konnte ein maximaler Score von 14 Punkten erreicht werden, Bilder von 10 Punkten und mehr wurden als qualitativ gut, Bilder zwischen 9 und 5 Punkten als qualitativ ausreichend und Bilder unter 5 Punkten als nicht auswertbar bewertet. Zusätzlich wurden auf den magnetresonanztomographischen Aufnahmen die Länge und Breite von umschreibbaren Strukturen ermittelt. Im Anschluss an die magnetresonanztomographische Untersuchung wurden alle 11 Pferde in derselben Allgemeinanästhesie schmerzfrei und ohne Wiedererlangen des Bewusstseins euthanasiert. Das Gehirn wurde entnommen, mit zehnprozentigem Formalin fixiert und passend zu den magnetresonanztomographischen Aufnahmen entweder in transversaler, dorsaler oder sagittaler Ausrichtung in 4 mm dicke Scheiben geschnitten. Die so erstellten Schnitte wurden unter standardisierten Bedingungen fotografiert. Anatomische Strukturen - insbesondere solche, die als Orientierung und Leitstruktur geeignet waren - wurden identifiziert, mit Hilfe von Strichen und Zahlen gekennzeichnet und in einer Legende erläutert. Im zweiten Teil der Arbeit wurden 15 Pferde mit unterschiedlichen neurologischen Auffälligkeiten anhand ihrer Symptome in drei Untergruppen – Pferde mit Anfallsleiden (n=7), Pferde mit Neoplasien (n=3), Pferde mit zerebellärer Abiotrophie (n=5) – unterteilt und magnetresonanztomographisch untersucht. Verwendet wurde mit der Ausnahme von 3 Pferden das bei der Gruppe 1 erarbeitete Untersuchungsprotokoll. Neben der Beurteilung der von diesen Pferden erstellten T1‑ und T2‑gewichteten Sequenzen wurde die Übereinstimmung zwischen Befunden der klinischen, der magnetresonanztomographischen und gegebenenfalls der postmortalen Untersuchung überprüft. Die Beurteilung der Qualität der magnetresonanztomographischen Aufnahmen der Gruppe 1 lieferte folgende Ergebnisse: Für T2‑gewichtete transversale und dorsale Serien ergab sich im Durchschnitt ein Score von 13 (± 1), für sagittale von 12 (± 2) und T1‑gewichtete magnetresonanztomographische Serien erhielten 12 (± 2) Punkte. Insgesamt konnte so mit den verwendeten Sequenzen eine gute Bildqualität erreicht werden. Die Bildqualität der Aufnahmen der Pferde der Gruppe 2, die mit den gleichen Sequenzen erstellt worden waren, war ebenfalls mit durchschnittlich 12 (± 1) Punkten gut. Eine Ausnahme hiervon bildeten die drei mit abweichenden Einstellungen untersuchten Pferde, deren Aufnahmen mit einem Score von 7 (± 1) als lediglich qualitativ ausreichend beurteilt wurden. Der Vergleich zwischen erstellten magnetresonanztomographischen Aufnahmen und korrespondierenden anatomischen Schnitten ergab, dass die anatomischen Schnitte zwar detailreicher und einzelne Strukturen besser abgrenzbar waren, die ma-gnetresonanztomographischen Aufnahmen aber alle zuvor festgelegten Leitstrukturen zuverlässig darstellten. Die Untersuchung des Pferdegehirns mit einem 3 Tesla starken Magnetresonanztomographen war zusammenfassend betrachtet geeignet, um die Gehirnanatomie des Pferdes intra vitam detailliert darzustellen. In der Gruppe der neurologisch erkrankten Pferde ließ sich bei 11 von 15 untersuchten Pferden eine Übereinstimmung der Befunde der Magnetresonanztomographie mit anderen Untersuchungsmethoden feststellen. Lediglich bei Krankheitserscheinungen, deren Ursache sich erst im pathohistologischen Schnitt darstellen ließ, ließen sich keine oder nur unspezifische magnetresonanztomographische Befunde erheben. Daraus wurde abgeleitet, dass die Magnetresonanztomographie für die Untersuchung neurologisch auffälliger Pferde ein aussagekräftiges Diagnostikum darstellt.
