Kultur- und Baugeschichte der deutschen Krematorien
Das seit etwa Ende des 19. Jahrhunderts veränderte Bestattungsverhalten zeigt von Beginn an eine Neuordnung der Riten und Gewohnheiten. Es können sehr enge Verflechtungen der Kunst- und Architekturgeschichte mit der Sozialgeschichte konstatiert werden. Das Anliegen von Ulrich Hübner war es, die künstlerische und architektonische Vielfalt der Feuerbestattungsanlagen in Deutschland insgesamt zu erforschen, wobei die sächsischen Krematorien einen besonderen Schwer- und Höhepunkt bilden. Der Autor nimmt die Wechselwirkungen zwischen der Kunst und der fundamentalen Reformierung der Bestattungskultur um 1900 stets in den Blick. Das Ringen um eine ansprechende künstlerische Lösung für die Toteneinäscherung ist sowohl Ausdruck als auch Träger eines tiefgreifenden gesellschaftlichen Prozesses. -  - Das Buch enthält auf einer CD eine PDF-Datei "Katalog der deutschen Krematorien bis 1945", in der nach Baujahren geordnet sämtliche Feuerbestattungsanlagen auf Friedhöfen, die im Deutschen Reich von 1878 bis 1945 errichtet wurden, sowie zehn weitere Objekte außerhalb des Deutschen Reiches mit herausragender Formalästhetik vorgestellt werden
