Enzymassays mit Kapillarelektrophorese
CE-basierte Assays wurden sowohl für SIRT1 als auch für die 5 Lipoxygenase entwickelt und angewendet. Für SIRT1 wurden zwei potentielle nichtpeptidische Substrate basierend auf der Grundstruktur des Aminosäurederivates Lys(Ac) synthetisiert. N-terminal am Lys(Ac) wird neben dem in peptidischen Substraten genutzten Amid auch ein Amin zur Verknüpfung einer chromophoren Gruppe vom Enzym akzeptiert, wie auch über Dockingstudien bestätigt wurde. In dem CZE Assay konnten das Substrat, das korrespondierende deacetylierte Produkt, das Koprodukt Nikotinsäureamid sowie der interne Standard erfolgreich getrennt und quantifiziert werden. FASI wurde zur Sensitivitätserhöhung als Stackingmethode implementiert. Die bestimmten enzymkinetischen Parameter liegen in vergleichbarer Größenordnung mit entsprechenden Substraten der Literatur. ...
