Einführung von Berichtssystemen im Hochschulcontrolling : Prozesse, Strukturen, Vorgehen
[Zusammenfassung] Traditionell wurden staatliche Hochschulen inputorientiert gesteuert, d.h. dass die ministeriellen Ansprüche in Bezug auf die Aufgaben und Mittel einer Hochschule detailliert reglementiert wurden. Aufgrund knapper öffentlicher Finanzmittel werden seit Mitte der 1990er Jahre ergebnis-/wirkungsorientierte Steuerungsinstrumente eingesetzt und kontinuierlich weiterentwickelt. Sie reglementieren weitgehend den Entscheidungsspielraum ("Handlungsautonomie") staatlicher Hochschulen - sei es im organisatorischen Bereich, der Haushalts- und Wirtschaftsführung oder in Bezug auf die Qualitätsorientierung. Angesichts dessen sehen sich Hochschulen zunehmend veranlasst strategisch zu Denken und zu Handeln. Vor diesem Hintergrund wird als Lösungsansatz ein Hochschulcontrolling-System konzipiert und in einem Referenzmodell für Berichtssysteme operationalisiert, welches zur Planung, Umsetzung und Kontrolle von Inverstitionen eingesetzt werden kann. Das Hochschulcontrolling wird als sachliche und zeitliche Abstimmung sozialer Handlungen im Bereich der Forschung und Lehre durch Planungs- und Kontrollprozesse verstanden. Das Controlling hat eine operative und strategische Komponente. Es werden unterjährig, jährlich und 5-Jahres-Planwerte generiert und im Entscheidungsprozess rollierend nach den Handlungsfeldern Finanzen, Personal, Flächen, Studium/Lehre sowie Forschung validiert. Das zur Planung, Umsetzung und Kontrolle eingesetzte Instrument ist die IT. Zur hochschulweiten Kommunikation manifestiert sich das Controlling dementsprechend medial in Berichtssystemen. Die Einführung von Berichtssystemen bedarf einer dezidierten Vorgehensmethodik, da nicht allein technische, sondern vor allem soziale Aspekte bewältigt werden müssen. Es ist Aufgabe eines normativen Werte- und Kulturmanagements gemeinsame Visionen und Wertvorstellung einer Hochschule zu definieren, die das Anspruchsniveau, sozusagen den Hochschulerfolg, vorgeben und anhand derer Ziele und Strategien in umsetzbare Maßnahmen kanalisiert werden. Auf instrumenteller Ebene wird hierfür ein Hochschul-Balanced-Scoregard entwickelt, welche mit dem Berichtssystem strukturell gekoppelt ist.
