Das Migrationsverhalten von Erwerbstätigen in der Medienwirtschaft : eine empirische Untersuchung zur Wohn- und Arbeitsortwahl, zur Zufriedenheit und Umzugsentscheidung von Talenten in deutschen Metropolen
Aus der Einleitung: Städte befinden sich in einem „interurban war for talent“. Daher ist es für Städte, die den personenbezogenen Ansatz verfolgen, wichtig zu wissen, wie man diesen Kampf gewinnt. Sie müssen Kenntnis darüber haben, welche Standortfaktoren und in welchem Ausmaß die Standortfaktoren talentierte Menschen anziehen und am aktuellen Wohn- und Arbeitsort halten. Diese Frage werde ich in meinem Dissertationsprojekt beantworten, wobei der Fokus der Arbeit auf den Talenten aus der Medienwirtschaft liegt. Das Hauptziel der Arbeit ist die Analyse des Migrationsverhaltens von Erwerbstätigen in der Medienwirtschaft. Damit geht die Identifikation jener Faktoren einher, die die Wohn- und Arbeitsortwahl, die Gesamtzufriedenheit und die Umzugsentscheidung bestimmen. Da sich die Erwerbstätigen der Kultur- und Kreativwirtschaft in Deutschland im Allgemeinen und die der Medienwirtschaft im Speziellen in den Großstädten konzentrieren, werden in dieser Untersuchung Erwerbstätige aus den vier Metropolen mit mehr als einer Million Einwohnern betrachtet. Also jene, die in Berlin, Hamburg, München und Köln wohnen und arbeiten. Der theoretische Beitrag dieser Arbeit liegt in der Prüfung bestehender Theorien zur Wohn- und Arbeitsortwahl von Talenten. Insbesondere wird der Erklärungsbeitrag der Theorie der Kreativen Klasse zum Migrationsverhalten von Medienschaffenden in deutschen Metropolen getestet. Außerdem sollen weitere relevante Standortfaktoren aus der Migrationsforschung analysiert und die Unterschiede bei der Relevanz einzelner Faktoren zwischen den vier Medienmetropolen aufgedeckt werden. Der praktische Beitrag der Arbeit liegt darin, neue Erkenntnisse zum Migrationsverhalten von Talenten aus der Medienwirtschaft zu generieren. Auf Basis der identifizierten Einflussgrößen wird es möglich sein, Empfehlungen für die Politik und das Stadtmarketing abzuleiten. Damit können sich die deutschen Metropolen als attraktive Wohn- und Arbeitsorte für Erwerbstätige in der Medienwirtschaft positionieren.
