Flexible Beschäftigung und Räumliche Mobilität im betrieblichen Kontext : Mixed-Methods-Analysen betrieblicher Mobilitätspolitik
Die Dissertation untersucht den Wirkungszusammenhang von Beschäftigungsflexibilität und räumlicher Mobilität am deutschen Arbeitsmarkt. Aus Perspektive eines modernisierten, mikrofundierten Segmentationsansatzes verweisen einschlägige Forschungsbefunde auf die räumliche Ausweitung externer Arbeitsmärkte. Betriebe beeinflussen dabei durch ihre personalpolitischen Raumbezüge die individuell voraussetzungsvollen Mobilitätsentscheidungen von Beschäftigten und sind zugleich auf diese angewiesen. Zur Analyse dieses Verhältnisses entwickelt die Dissertation eine Heuristik betrieblicher Mobilitätspolitik. Dieses Analyseinstrument systematisiert Mobilitätsanforderungen und Mobilitätsressourcen auf der Ebene von Erwerbsorganisationen und operationalisiert diese für die empirische Erhebung und für Mixed-Methods-Analysen. Ein deskriptiver Überblick anhand quantitativer Betriebsdaten des SFB 580-B2 Betriebspanels liefert empirische Evidenz für zwei zentrale mobilitätspolitische Dimensionen. Clusteranalysen identifizieren empirisch relevante Typen betrieblicher Mobilitätspolitik und ein korrespondenzanalytisches Verfahren erschließt ihren Zusammenhang zur Flexibilität betrieblicher Beschäftigungsstrukturen. Ergänzend zielen qualitative Analysen leitfadengestützter Experteninterviews auf ein vertieftes Verständnis der Wirkmechanismen auf ausgewählten Teilarbeitsmärkten. Die Dissertation ermöglicht neue Einsichten in die an Bedeutung gewinnende räumliche Dimension externer Arbeitsmärkte, indem sie das komplexe und bislang weitgehend unerschlossene Wechselverhältnis zwischen Raumbezügen betrieblicher Personalpolitik und individuellen Mobilitätsentscheidungen am Arbeitsmarkt systematisiert. Die quantitativen und qualitativen empirischen Befunde belegen zugleich die starke Segment- bzw. Kontextabhängigkeit arbeitsmarktbezogener räumlicher Mobilität und betrieblicher Raumbezüge.
