Iron and manganese in Antarctic bivalves: Indicators of change in near-shore biogeochemistry?
Diese Dissertation diskutiert die Assimilation von Fe und Mn durch die antarktische Muschel Laternula elliptica und deren Einlagerung in die CaCO3-Schale. Die vorliegende Arbeit beurteilt insbesondere, ob Fe und Mn in der Muschelschale als Proxies für den Eintrag glazigener Sedimente in die Küstengewässer um King-George-Island (Antarktische Halbinsel) geeignet sind. Es wird gezeigt, dass diese Elemente nicht als Proxies verwendet werden können: - Die Fe- und Mn-Gehalte im Chondrophor (Teil der Schale) sind zu gering, um in ausreichender Auflösung (räumlich/zeitlich) der saisonalen Wachstumsschichten quantifiziert zu werden. - Der Chondrophor besteht aus bis zu drei verschiedenen CaCO3-Polymorphen (Calcit, Aragonit, Vaterit), die Metalle jeweils unterschiedlich einlagern. - Potentielle Umwelteinflüsse auf die Einlagerung von Fe und Mn in die Schale werden durch physiologische Effekte überprägt. - Die Hauptquelle der Fe-Assimilation scheint aus Porenwasser präzipitiertes Fe zu sein. <dt.>
This thesis focuses on the assimilation of Fe and Mn by the Antarctic bivalve Laternula elliptica and their incorporation into the carbonate shell, to survey a potential suitability of Fe and Mn contents in the bivalve shell as proxies for the melt water driven sediment load into the coastal environment of King George Island (Antarctic Peninsula). This thesis shows that Fe and Mn are not suited as proxies: - No high spatial (temporal) resolution analyses in the chondrophore (part of the shell) were possible due to low Fe and Mn contents in seasonal growth layers. - The chondrophore exists of up to 3 different CaCO3 polymorphs (calcite, aragonite, vaterite), which affect the metal incorporation differently. - Potential environmental influences on element incorporation into the shell matrix are readily overprinted by a strong physiological influence. - Iron precipitated from pore water appears as main assimilation source by L. elliptica. <engl.>
