Vergleichende Untersuchung der aquatischen und semiaquatischen Fauna ausgewählter Hochmoorrenaturierungsgebiete Niedersachsens unter Berücksichtigung von Aspekten des Flächenmanagements und der Biotopvernetzung
Anhand ausgewählter Hochmoorgebiete Niedersachsens wurde die aquatische Fauna verschieden alter abgetorfter und nicht abgetorfter Renaturierungsflächen sowie die Präferenz der Fauna für spezifische Strukturelemente analysiert. Die Untersuchung zeigt, dass Sukzessionsprozesse in Bezug auf die aquatische Fauna von Renaturierungsflächen hin zu hochmoorähnlicheren Verhältnissen sehr langsam ablaufen. Ebenso bedeutsam wie sich mit dem Flächenalter ändernde Bedingungen sind von der Sukzession weniger abhängige, flächenspezifische Faktoren für faunistische Unterschiede zwischen den Flächen. Das Flächenumfeld fördert nur bedingt eine Wiederansiedlung moortypischer Arten, da mit zunehmender Distanz zu Mooren schnell eine starke Änderung der Biozönose in möglichen biotopvernetzenden Gewässern stattfindet. Allerdings zeigen moortypische Arten vor allem in älteren Renaturierungsflächen, dass durchaus Potential zur Entwicklung der Renaturierungsflächen zu moorähnlicheren Lebensräumen vorhanden ist. <dt.>
This study analyzes aquatic faunal communities, and their preferences for specific structures, of peat bog restoration sites differing in their time since rewetting and of remnant sites without former peat extraction. The results show that the faunal succession of bog restoration sites toward more natural peat bog conditions is a slow process. Equally important as changes in environmental conditions with increasing site age are site-specific factors that are less dependent on succession and which strongly affect faunal composition. Surrounding habitats only have a limited ability to promote the colonization of restored sites with bog-specific species, as the fauna of water bodies potentially acting as biotope networks rapidly changes with increasing distance from bog sites. Yet, the occurrence of bog-specific species particularly in older restoration sites shows the potential of formerly degraded, rewetted bogs to nevertheless be restored to more natural, peat bog-like conditions. <engl.>
