Grenzwerte im Spiel : die Aufführungspraxis der britischen Kompanie »Forced Entertainment« ; eine Ethnografie
Was wird hier eigentlich gespielt? Diese Frage können und müssen sich Zuschauer in Aufführungen der britischen Theatertruppe >>Forced Entertainment<< immer wieder stellen. Damit steht die Kompanie in der noch jungen Tradition post-dramatischen Theaters.  - Interdisziplinär zwischen der Theaterwissenschaft und der Soziologie angesiedelt, bietet Stefanie Husels Studie einen praxeologischen Zugriff auf zwei >>grenzwertige<< Inszenierungen der Truppe an: >>Bloody Mess<< und >>The World in Pictures<< werden in ihren Aufführungssituationen ethnographisch untersucht. Dabei entsteht en passant eine Methode der Aufführungsanalyse, die auch auf andere Stücke post-dramatischer Machart anwendbar ist.  - Als interdisziplinäres Bindeglied dient hierbei der Spiel-Begriff, der sowohl soziologisch wie ästhetisch informierte Blicke in die konkret analysierte Aufführungspraxis erlaubt: Mithilfe welcher Praktiken lassen Teilnehmer den >>Spiel-Raum<< der Aufführungen entstehen? Wie entstehen >>Spielfiguren<<? Und auf welche Weise werden Zuschauer zu den eigentlichen >>Spielern<< der Aufführungen?
