Altersgerechte Entwicklungschancen für Quartiere durch gemeinschaftliche Wohnformen : Hausgemeinschaft "Gemeinsam statt einsam. Generationswohnen in Arnstadt-Ost"
"Die Studie widmet sich der Frage, welche Rolle gemeinschaftliche Wohnformen bei einer altersgerechten Quartiersentwicklung spielen können bzw. inwiefern gemeinschaftliche Wohnformen als Instrument für eine altersgerechte Quartiersentwicklung eingesetzt werden können. Als Fallbeispiel dient die Hausgemeinschaft 'Gemeinsam statt einsam. Generationswohnen in Arnstadt-Ost'."--
