Mikropolitische Dynamik im Innovationsprozess : IT-gestütztes Berichtswesen in der sächsischen Ministerialverwaltung
Komplexe technische Innovationsvorhaben in der Ministerialverwaltung entsprechen nicht dem Bild einer nüchternen „technischen Umrüstung“ der Verwaltungsorganisation. Vielmehr handelt es sich um einen machtgeleiteten Prozess, in dem der Technikeinsatz von den unterschiedlichen Interessen der Akteure politisiert wird. Das Handeln der Beteiligten zielt nicht in erster Linie auf die Ausgestaltung neuer IT-Verfahren, sondern auf die dahinter liegenden Machtstrukturen. Alexander Löcher, der an der Grobkonzeption des untersuchten IT-gestützten Berichtswesens „SaxIB“ beteiligt war, widmet sich der in der Forschung bisher wenig beachteten Innovationspraxis von öffentlichen Verwaltungen. Er gibt detailliert Aufschluss darüber, wie ein technisches Innovationsvorhaben mit Hilfe der bestehenden Machtstrukturen in die politisch-administrative Logik der Ministerialverwaltung eingepasst wird. Der Inhalt Innovatives Verhalten in Verwaltungsorganisationen Strukturationstheorie, strategische Organisationsanalyse, Mikropolitik Teilnarrative Experteninterviews Fallstudie: Wirkungsmechanismen von Machtstrukturen bei der Einführung eines IT-gestützten Berichtswesens in der sächsischen Ministerialverwaltung Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Politik-, Wirtschafts- und Sozialwissenschaft Ministerialbeamte, IT-Berater, Mitarbeiter von IT-Abteilungen in Ministerien wie Unternehmen, IT-Projektkoordinatoren Der Autor Alexander Löcher ist derzeit als Leiter der Kommunikationsabteilung für eine große, deutsche Hilfsorganisation in Sachsen tätig
