Männliche Absolute Beginner : Ein kommunikationswissenschaftlicher Ansatz zur Erklärung von Partnerlosigkeit
Jeder kennt jemanden, der unfreiwillig alleine geblieben ist. Einige Männer und Frauen - sogenannte Absolute Beginner - hatten sogar noch nie einen Partner und somit die Möglichkeit, sexuelle Erfahrungen zu sammeln. Wie lässt sich Partnerlosigkeit erklären? Robin Sprenger stellt die bestehenden Erklärungsansätze aus Soziologie, Psychologie und Evolutionspsychologie vor. Von besonderem Interesse für seinen kommunikationswissenschaftlichen Erklärungsansatz ist eine psychologische Langzeitstudie, nach der Männer (wie Frauen) in Abhängigkeit vom Ausmaß ihrer Partnerschaftserfahrungen über unterschiedliche Persönlichkeitsprofile verfügen. Der Autor untersucht experimentell, ob sich die Persönlichkeitsprofile sexuell unerfahrener Männer (Absolute Beginner) nicht nur „auf dem Papier“, sondern auch kommunikativ, im Rahmen einer realen Anbahnungssituation, zeigen. Darüber hinaus widmet er sich der Frage, ob die kommunikativen Verhaltensweisen auch eine Relevanz dafür haben, wie erfolgreich die Anbahnungsversuche verlaufen und wie die Probanden dabei auf potentielle Partnerinnen wirken.  Der Inhalt Gründe der Partnerlosigkeit Der Anbahnungsprozess aus systemtheoretischer und psychologischer Perspektive Bedeutung kommunikativer Verhaltensweisen für die Einschätzung durch potentielle Partnerinnen Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Kommunikationswissenschaft und der Psychologie Absolute Beginner Der Autor  Robin Sprenger studierte Kommunikationswissenschaft, Betriebswirtschaft und Amerikanistik an der Universität Duisburg-Essen und der UC Berkeley.
