Modulierung von Olefinmetathese-Reaktionen durch neue chelatisierende Hoveyda-Grubbs-artige Katalysatoren
Zusammenfassung: Im Rahmen dieser Doktorarbeit ist es gelungen, eine Reihe von neuartigen aktiven Hoveyda-Grubbs-Katalysatoren für die Olefinmetathese zu synthetisieren. Während im Allgemeinen die Aktivität des Hoveyda-Grubbs-Katalysators durch permanente elektronenschiebende oder ziehende Substituenten am Phenylring verändert werden kann, wurde in dieser Arbeit eine bisher unbekannte und variable elektronische Modifikation des Katalysators ermöglicht. Dieses neue Prinzip beruht auf der Einführung von chelatisierenden Einheiten am Phenylring im Hoveyda-Grubbs-Gerüst und der Modulierung der katalytischen Aktivität durch Metallionen-Komplexierung am Chelator. Durch die Komplexierung wird ein elektronenziehender Effekt induziert, der die Elektronendichte am reaktiven Metallzentrum verändert und stark von der Art des Metallions und dessen Komplexstärke abhängt. Auf diese Weise wird eine metallionenspezifische Regulierung der Aktivität von Metathesekatalysatoren ermöglicht.  Dazu wurde der Hoveyda-Grubbs-Katalysator durch zwei unterschiedliche Chelatoren modifiziert, wobei zunächst die verwendeten chelatisierenden bpa- und dmepa-Systeme über mehrere Synthesestufen als Isopropoxystyrol-Derivate hergestellt wurden. Anschließend wurden diese durch Ligandenaustausch nach Blechert mit Grubbs II-Katalysator in die neuartigen bpa- und dmepa-Hoveyda-Grubbs-Katalysatoren überführt, wobei der Chelator direkt am Phenylring des Hoveyda-Grubbs-Systems angebracht war. Um den Einfluss der Metallionen-Komplexierung zu untersuchen, wurden zunächst die Isopropoxystyrol-Derivate mit Metallsalzen versetzt und anschließend durch den Ligandenaustausch in die Hoveyda-Grubbs-Metallionen-Komplexe überführt (Cu+, Cu2+, Fe3+, Ag+ und Zn2+). Die Aktivität dieser neuen chelatisierenden Hoveyda-Grubbs-Katalysatoren mit und ohne Metallionen-Komplexierung des Chelators wurde in verschiedenen Metathese-Reaktionen untersucht und mit dem käuflichen Katalysatoren Grubbs II und Hoveyda-Grubbs II verglichen.  Als eine geeignete Testreaktion erwies sich die Ringschlussmetathese von Diethyldiallylmalonat, wobei der Umsatz durch die Aufnahme von 1H-NMR-Spektren bestimmt wurde. Die so erhaltenen Kinetikmessungen lieferten unterschiedliche Kurvenverläufe, woraus man Rückschlüsse auf die variierende Stärke des elektronenziehenden Effektes ziehen konnte. Es stellte sich heraus, dass die Metallsalz-freien neuartigen Hoveyda-Grubbs-Katalysatoren eine wes ...
Zusammenfassung: A new strategy for the modulation of catalytic activities by adjacent chelating entities via complexation is presented. For this purpose new Hoveyda-Grubbs-type metathesis catalysts were synthesized bearing chelating units (bpa or dmepa) in their vicinity. By the individual complexation of the latter with different metal salts (Fe3+, Zn2+, Ag+, Cu+, Cu2+) an electron withdrawing effect could be induced resulting in higher activity of the catalyst. The choice of the metal source allowed for a gradual adjustment and hence a modulation of the catalytic activity. This correlation was demonstrated for ring-closing metathesis and cross metathesis reactions. The approach might not be limited to catalysts mediating metathesis reactions but could possibly be extended to modulations of other catalytic systems as well
