Fach- und sprachintegrierte Förderung durch Darstellungsvernetzung und Scaffolding : ein Entwicklungsforschungsprojekt zum Anteilbegriff
Lena Wessel erarbeitet Prinzipien zur Gestaltung fach- und sprachintegrierter Fordermaterialien sowie sprachsensibler Interaktionsprozesse. Die Analyse der entwickelten Fordermaterialien bildet den Kern ihrer qualitativen Fallanalysen und belegt, dass sich ausgewahlte mathematikdidaktische Ansatze gut mit sprachdidaktischen Ansatzen verbinden lassen. Daruber hinaus zeigt die Autorin mittels qualitativer Tiefenanalysen Potentiale zur integrierten Forderung fachlicher Vorstellungen und themenspezifischer sprachlicher Mittel auf. Fur das Themengebiet ?Anteile und Bruche" wird deutlich, dass mit r
Lena Wessel erarbeitet Prinzipien zur Gestaltung fach- und sprachintegrierter Fördermaterialien sowie sprachsensibler Interaktionsprozesse. Die Analyse der entwickelten Fördermaterialien bildet den Kern ihrer qualitativen Fallanalysen und belegt, dass sich ausgewählte mathematikdidaktische Ansätze gut mit sprachdidaktischen Ansätzen verbinden lassen. Darüber hinaus zeigt die Autorin mittels qualitativer Tiefenanalysen Potentiale zur integrierten Förderung fachlicher Vorstellungen und themenspezifischer sprachlicher Mittel auf. Für das Themengebiet „Anteile und Brüche“ wird deutlich, dass mit relativ wenigen Fördersitzungen substantielle Ergebnisse erzielbar sind.  Der Inhalt Ausgewählte Ansätze zur Sprachförderung  Konkretisierung fach- und sprachintegrierter Förderprinzipien am Beispiel „Anteile verstehen und vergleichen“ Individuelle fachliche und sprachliche Lernstände, Lernverläufe und Hürden Situative prozessbezogene Wirkungen zentraler (Design-)Prinzipien Quantitative Ergebnisse zur Relevanz von Sprache und Effekten der fach- und sprachintegrierten Förderung  Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Mathematikdidaktik Lehrerinnen und Lehrer der Sekundarstufen aller weiterführenden Schulformen  Die Autorin Lena Wessel promovierte als wissenschaftliche Mitarbeiterin bei Prof. Dr. Susanne Prediger am IEEM der Technischen Universität Dortmund.  Die HerausgeberInnen Die Reihe Dortmunder Beiträge zur Entwicklung und Erforschung des Mathematikunterrichts wird herausgegeben von Stephan Hußmann, Marcus Nührenbörger, Susanne Prediger und Christoph Selter
