Scham in der schulischen Sexualaufklärung : Eine pädagogische Ethnographie des Gymnasialunterrichts
Wie läuft heutige Sexualaufklärung in der Schule ab? Mit ihrer Ethnographie gibt Sara-Friederike Blumenthal einen Einblick in den Schulunterricht und arbeitet dabei die fortwährende Aktualität von Scham in der Sexualaufklärung heraus. Anhand von 14, mal heiteren, mal bedrückenden Sequenzen aus Unterrichtsstunden an Berliner Gymnasien entwickelt sie die These, dass Lehrende Beschämung als Erziehungsmittel nutzen, ohne dies jedoch pädagogisch zu reflektieren. Dies führt hinsichtlich der ohnehin schambesetzten Thematik Sexualität unter anderem dazu, dass Lernziele verfehlt werden und die Unterrichtsinhalte teils nicht geschlechtergerecht sind. Der Inhalt Theoretisierung von Scham innerhalb Bourdieus Habitustheorie Genderspezifik von Scham und Beschämung in der schulischen Sexualaufklärung Symbolische Ordnungen und feldspezifische Regeln des Ausdruck von Scham Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Erziehungswissenschaft, des Lehramtes Biologie und Ethik, der Sozialen Arbeit, der Sexualwissenschaften, der Soziologie, der Gender Studies, der Gesundheitswissenschaften sowie der Psychologie ErzieherInnen, SozialpädagogInnen, LehrerInnen und Eltern Die Autorin Sara-Friederike Blumenthal hat im Cluster Languages of Emotion der Freien Universität Berlin sowie an der University of Hawai´i, USA, zu Emotionen in der schulischen Sexualaufklärung promoviert
