Wiederbeleibung : Neue Pornographie und die Formen ihrer medialen Repräsentation
Ausgangspunkt dieser Arbeit war ein Essay, das im Jahr 2002 unter dem Titel "Le nouvel ordre sexuel" in Frankreich erschienen ist. Darin bespricht Serge Hefez Werke, die er als pornographisch bezeichnet, obwohl einige von ihnen das traditionelle Ziel der Pornographie konsequent verfehlen: Sie erregen sexuell nicht bzw. es liegt nicht in der Absicht ihrer Autoren, sexuell zu erregen. Kern meiner Arbeit war die Analyse dieser Werke. Insbesondere habe ich mich mit den Werken beschäftigt, die der Autor in einem Kapitel des Essays behandelt, das „Neue Pornographie?“ überschrieben ist. Wie ich dargelegt habe, kann man in Bezug auf die dort behandelten Werke von einem Genre sprechen, das ich in Antwort auf die Frage, die der Titel stellt, ,Neue Pornographie„ nenne. Die nähere Betrachtung der Merkmale, durch die sich die Werke von traditionellen pornographischen Werken unterscheiden, will eine theoretische Basis für eine Diskussion schaffen, die bis heute in Frankreich, aber auch in Deutschland stark emotional geführt wird.
