Benchmark-Experiment zur Verifikation von Strahlungstransportrechnungen für die Dosimetrie in der Strahlentherapie
Monte-Carlo-Simulationen gelten als das genaueste Lösungsverfahren für komplexe Fragestellungen des Strahlungstransports. Sie haben daher ein großes Potential genauere Dosisberechnungen im Bereich der Bestrahlungsplanung für die Strahlentherapie zu ermöglichen. Allerdings besteht ein Mangel an Informationen darüber, wie korrekt Ergebnisse von Monte-Carlo-Rechnungen bei absoluter Betrachtung sind. Eine praxisnahe Überprüfung der Rechnungen kann durch einen direkten Vergleich mit einem sog. Benchmark-Experiment erfolgen. Dabei ist auch die Unsicherheit zu betrachten, die jeweils dem Ergebnis des Experiments und der Rechnung beigeordnet ist, um einen aussagekräftigen Vergleich zwischen den Ergebnissen von Experiment und Simulation durchführen zu können. Diese Arbeit stellt ein Benchmark-Experiment sowie dessen Ergebnis mit Angabe der Gesamtunsicherheit vor, das zur Überprüfung von Monte-Carlo-Programmen im Anwendungsbereich der Strahlentherapie verwendet werden kann. Das Experiment wurde so konzipiert, dass es Parallelen zur klinischen Strahlentherapie aufweist, u.a. hinsichtlich der eingesetzten Strahlung, der verwendeten Materialien und der Erfassung der Dosis. Da das Benchmark-Experiment einen absoluten Vergleich mit einem Simulationsergebnis ermöglichen sollte, war es nötig einen speziellen Forschungsbeschleuniger als Strahlungsquelle im Experiment zu verwenden. Die genaue Charakterisierung der Strahleigenschaften des Beschleunigers war Voraussetzung dafür, eine realitätsnahe Strahlungsquelle im Monte-Carlo-Programm definieren zu können. Die Charakterisierung der Quelle und Untersuchungen zum verwendeten Bremsstrahlungstarget sind ebenfalls Gegenstand der vorliegenden Arbeit. Außerdem ist in dieser Arbeit die Überprüfung des etablierten Monte-Carlo-Programms EGSnrc anhand des Benchmark-Experiments dokumentiert. Es wird erläutert, wie das Benchmark-Experiment in EGSnrc nachgebildet wurde, welche Ergebnisse mit der Simulation erzielt wurden und wie die Unsicherheit der Simulation abgeschätzt wurde. Die Ergebnisse und Erkenntnisse dieser Arbeit münden in eine Gegenüberstellung der Resultate des Benchmark-Experiments und der dazugehörigen EGSnrc-Rechnungen. Das Benchmark-Experiment und die entsprechenden Simulationen wurden mit zwei Ionisationskammern verschiedenen Typs durchgeführt. Die Simulationsresultate liegen in beiden Fällen im Mittel innerhalb des Bereiches, der durch das Ergebnis des Benchmark-Experiments mit einer Unsicherheit < 0,7 % vorgegeben ist. Für die Simulationen kann eine Unsicherheit < 1,0 % angegeben werden.
