Der Inhalt der Grundrechte im Lichte sich verändernder ökonomischer Vorgaben
Die vorliegende Arbeit befasst sich mit den Freiheitsrechten aus den Grundrechten der Leistungsempfänger in den sozialen Sicherungssystemen der BRD unter den Bedingungen des demographischen Wandels und der sich gegenwärtigen ökonomischen Entwicklungen wie z. B. der Finanzkrise. Dabei stellt sich für den Juristen die Frage, inwiefern sich diese äußeren Vorgaben verändernd auf den Inhalt einiger ausgewählter Grundrechte (Art. 2 Abs. 1 GG i. V. m. Art. 1 Abs. 1 GG, Art. 3 Abs. 1 GG, Art. 12 Abs. 1 GG, Art.14 Abs. 1 GG) auswirken.
