Untersuchung von Bepflanzungsvarianten und Durchströmung der Filterzone von Kleinbadeteichen
Abstract: Die vorliegende Arbeit untersucht die Wechselwirkungen verschiedener Bepflanzungs- und Druchströmungsvarianten von Schwimmteichfiltern mit der Wasserqualität des Freiwassers und dem Füllwasserbedarf sowie die Ästethik und Vitalität der Bepflanzung, um Lösungsansätze für die folgenden Probleme bei dem Betrieb privater Schwimmteiche zu finden: - unerwünschtes Wachstum von Fadenalgen aufgrund eines zu hohen Gesamtphosphorgehaltes. - mangelnde Vitalität und Schadbilder bei der üblichen Bepflanzung der Schwimmteichfilter, hervorgerufen durch Stickstoffarmut. - Die bearbeiteten Forschungsziele sind: 1. Verringerung der Algenneubildung im Schwimmteich mittels Pflanzmischungen mit geringer Transpiration, durch die die erforderliche Füllwassermenge und damit einhergehend der Phosphoreintrag reduziert wird 2. Verringerung der Fadenalgenentwicklung durch Beeinflussung der Wasserhärte mittels Sphagnum-Bepflanzung 3. Entwicklung einer vitalen, funktionalen und ästhetisch ansprechenden Bepflanzung. - Erhoben wurden die in der Arbeit verwendeten Daten in einer Versuchsanlage, bestehend aus 24 Schwimmteichmodellen mit Freiwasser- und bepflanztem Filterbereich. Getestet wurden die Bepflanzungsvarianten "keine Bepflanzung", "Kalkmoor", "Hochmoor" und "konventionell" kombiniert mit den Durchströmungsvarianten "keine Durchströmung", "von oben nach unten" und "von unten nach oben" mittels visueller Bonituren, Untersuchungen der relevanten Wasserparameter sowie der Ermittlung von Füllwassermenge und Algentrockenmasse. - Aus den Ergebnissen der Arbeit werden folgende Empfehlungen abgeleitet: - Durch eine Bepflanzung mit Moorpflanzen peinomorpher Wuchsform kann der Füllwasserbedarf und der damit einhergehende Phosphoreintrag gesenkt werden. - Durch Bepflanzung der Filteroberfläche mit geeigneten Sphagnum-Arten lässt sich die Härte des Beckenwassers senken und ein geringeres Fadenalgenaufkommen erzielen. - Pflanzmischungen aus oligotraphenten Pflanzenarten der Kalkmoore bilden eine vitale, nachhaltige und optisch ansprechende Zielvegetation für nährstoffarme Schwimmteiche.
