Modelling of massive memristive networks
Diese Doktorarbeit beschäftigt sich mit dem Problem der Modellierung von Memristoren und memristiven Netzwerken. Memristoren bieten eine Vielzahl von Anwendungsmöglichkeiten, beginnend bei Speichergeräte bis zu neuromorphen Anwendungen. Ein Memristor-basierte Sortierung Schaltung ist in dieser Arbeit vorgeschlagen. Die Simulation des Netzwerks beginnt mit den Grundelement, nämlich den Komparator. Die Funktionalität und das Verhalten wird mit einen nichtlinearen dynamischen Memristor Modell modelliert. Sortieren ist eine der wichtigsten Unterprogramme, die bei Induced Ordered Weighted Averages Methode (IOWA) benutzt ist. IOWA kann als eine Spracherkennung Methode verwendet sein, die eine fortlaufende Forschungsbereich an unserer Abteilung ist.
