Pathogenetic role of cholesterol biosynthesis and STAT3 signalling in chronic demyelinating diseases
Theilervirus-Enzephalomyelitis; Paigen-Diät; Cholesterinbiosynthese. - Die Multiple Sklerose (MS) des Menschen stellt eine immunmediierte, demyelinisierende Erkrankung des zentralen Nervensystems mit bislang ungeklärter Ursache dar. Die fortschreitende Zerstörung der Myelinscheide und eine bislang ungeklärte Behinderung der Remyelinisierung sind verantwortlich für eine progressive Schädigung der Axone. Dies stellt die Basis der progredienten Verschlechterung des klinischen Bildes dar. Transkriptionale Analysen und Beobachtungen aus vorangegangenen Untersuchungen der Theilervirus-Enzephalomyelitis (TME) der Maus, einem experimentell, virus-induziertem Tiermodel der MS deuten daraufhin, dass einerseits die in MS-Läsionen vorliegenden Vorläuferzellen der Oligodendrozyten nicht zu myelinisierenden Oligodendrozyten differenzieren und andererseits substanzielle, transkriptionale Veränderungen die Cholesterol-Biosynthese vorliegen. Die Ziele der vorliegenden These bestanden deshalb darin, die zugrundeliegenden Mechanismen der dysregulierten Vorläuferzell-Differenzierung zu identifizieren und die Veränderungen im Cholesterol-Stoffwechsel sowie die mögliche Beeinflussung der .....
