Die Blut- und Lymphgefäße der Stimmfaltenschleimhaut vom Minipig : stratigraphische Organisation und altersbedingte Veränderungen
Stimmfaltenschleimhaut, Minipig, Lymphgefäße. - Die blut- und lymphvaskulären Systeme der kranialen und kaudalen Stimmfalte (CraF, CauF) des Schweines werden mit Blick auf ihre Stratigraphie und lokale Verteilung untersucht und detailliert beschrieben. In Anbetracht möglicher altersbedingter Unterschiede werden Minipigs in verschiedenen Altersgruppen verwendet. Die Beschreibung soll die bisherigen Untersuchungen zum Faserapparat der Lamina propria der Stimmfalten vom Schwein ergänzen und so eine bessere Einschätzung des Potentials des Modells „Schwein“ (hier: Minipig) für die Human-Phoniatrie ermöglichen. Die topographische Verteilung von Blut- und Lymphgefäßen von „jungen“ (2-3 Monate, n = 6), „adulten“ (11-27 Monate, n = 12) und „alten“ (54-84 Monate, n = 6) weiblichen Minipigs wurde in situ (Paraffinschnitte) simultan erfasst, indem Querschnitte ihrer Glottis (in der midportion) immunhistochemisch behandelt wurden, und zwar alternierend mit den Antikörpern anti-von-Willebrand-Faktor bzw. anti-alpha-Smooth-Muscle-Actin. Diese Querschnitte wurden lichtmikroskopisch untersucht und zusätzlich in digitalisierter Form analysiert, indem Durchmesser und Abstände der Gefäßprofile bestimmt wurden. Die Verteilung der Gefäßprofile war in der CraF und CauF sehr heterogen, wobei in beiden Stimmfalten und in allen Altersgruppen ein Grundmuster erkennbar war. Dieses Grundmuster bestand aus charakteristischen Zonen und Reihen; jede von ihnen zeichnete sich durch eine spezifische Verteilung und Dichte der Mikrogefäße (Blutkapillaren, Arteriolen, Venolen, Lymphkapillaren und Präkollektoren) aus. Ein besonderes Merkmal war die Präsenz eines subepithelialen Gefäßfreien Bandes und eines Gefäßfreien Bereiches in der Kuppel von CraF und CauF. Der Vergleich der Topographie der Gefäßprofile mit der aus dem Schrifttum bekannten Stratigraphie der Lamina propria (Subepithelial, Superficial, Intermediate und Deep Layer/ SEL, SL, IL, DL) ergab unter anderem eine Kongruenz des sogenannten Gefäßfreien Bandes mit dem kollagenfaserreichen, dichten SEL. Dem lockeren SL (wenige kollagene- und elastische Fasern) konnten die vaskulären Reihen 1 und 2 zusammen mit den initialen Lymphgefäßen (alle genannten Komponenten gehören zur Zone A) und zusätzlich der fleckförmige Gefäßfreie Bereich zugeordnet werden. Besondere Aufmerksamkeit gebührt – im Hinblick auf den Reinke-Raum des Menschen – dem lockeren Gefäßfreien Bereich, der beim Minipig einen Großteil des SL einnimmt und in Bezug auf die Faserdichte und Vaskularisation den Beschreibungen des Reinke-Raums beim Menschen sehr ähnlich ist. Der Vergleich der Gefäßnetze der Glottis von Schwein (eigene Untersuchungen) und Mensch (gemäß Schrifttum) zeigte sowohl Unterschiede als auch Gemeinsamkeiten. Der auffälligste Unterschied betrifft die Dichte der Blutgefäßnetze der Hauptoszillatoren der beiden Spezies (Stimmfalte des Menschen, kraniale Stimmfalte des Schweins). Der Verlauf der Blut- und Lymphgefäße ist ähnlich, so dass die Richtung der Lymphdrainage hin zur Arytenoidregion und zum Ventrikel in der CraF und in der CauF analog zur Lymphdrainage der Stimmfalte vom Menschen stattzufinden scheint. Im Zuge der Reifung kommt es zu einem Auseinanderweichen der Gefäßprofile, vermutlich bedingt durch das Größenwachstum der Stimmfalten, während als Folge der Alterung die Gefäßabstände aufgrund einer Involution der Stimmfalten-schleimhaut abnehmen.
