Eine Methode zur Reduzierung der produktvarianteninduzierten Komplexität
Durch unterschiedliche Entwicklungstrends, wie z.B. die Globalisierung des Wettbewerbs, dynamische Anforderungen an die Produkte und kürzere Produktlebenszyklen, stehen Unternehmen neuen Herausforderungen gegenüber. Diesen Trends wird häufig mit der Entwicklung von kundenindividuellen Produktvarianten begegnet, die folglich zu erhöhter produktvarianteninduzierter Komplexität führen. Unternehmen müssen sich daher mit der Fragestellung auseinandersetzen, wie diese Komplexität reduziert werden kann. Im Rahmen dieser Arbeit wird eine Methode zu ihrer besseren Beherrschung und Reduzierung entwickelt. Hierzu werden zum Einen strategische Handlungsfelder des Komplexitätsmanagements identifiziert und die Transparenz der Komplexität erhöht, indem sie erfasst und analysiert wird. Zum Anderen wird die Produktentstehung durch die Berücksichtigung der Komplexität bei der Weiterentwicklung und Optimierung einer Produktfamilie und der Auftragsabwicklung unterstützt. Die Methode wird zunächst anhand eines einfachen Beispiels erläutert. In diesem Beispiel sind die Problembeschreibung aus einer Expertenbefragung, weitere Erfahrungen aus verschiedenen Industrieprojekten und Hinweise aus der Literatur zusammengeführt. Der Praxisbezug wird anschließend durch eine Fallstudie in einem Unternehmen sichergestellt.
