Die prospektive Bedeutung der klinisch-andrologischen Diagnostik für die Produktivität von Piétrain-Ebern in Besamungsstationen
Eber, Andrologie, Piétrain Boar. - Die Produktivität von Besamungsebern und damit die Fähigkeit, langfristig quantitativ und qualitativ hochwertiges Sperma zu produzieren, hängt maßgeblich von einer ausgeprägten Geschlechtsgesundheit ab. Ziel der vorliegenden Arbeit war es, Messgrößen zur Einschätzung der morphologischen Entwicklung der Genitalorgane von Piétrain-Ebern zu erheben und kritische Aspekte der Produktivität von Ebern in Besamungsstationen unter besonderer Berücksichtigung der Genitalgesundheit zu untersuchen.145 Alteber sowie 97 Jungeber einer Besamungsstation wurden über einen Zeitraum von 13 Monaten regelmäßig andrologisch untersucht. Die parallel dazu gewonnenen Ejakulate wurden nativ und verdünnt nach 24 und 72 Std. Lagerung auf progressive Motilität, morphologisch abweichende Spermien sowie Membranintegrität (24 Std.) untersucht. Aus den gewonnenen Daten wurden Richtwerte für die morphologische Entwicklung der Geschlechtsorgane in verschiedenen Alters-klassen sowie Odds-Ratios für die Chancen von Ebern mit auffälligen Genitalbefunden qualitativ minderwertige Ejakulate zu produzieren, abgeleitet. Der ökonomische Nutzen einer andrologischen Untersuchung bei Jungebern in der Quarantäne und bei Altebern mit Dysspermie wurde modellhaft berechnet. Folgende Ergebnisse wurden erhoben und interpretiert: • Die Daten für die Größe der Geschlechtsorgane waren höher als die aus der Literatur bekannten Richtwerte anderer Eberrassen. • Statistisch signifikante Korrelationen (r = <0,001) konnten für die Größe folgender Organe in Zusammenhang mit dem Alter ermittelt werden: doppelte Skrotalhautdicke (p = 0,29), Hodenlänge (p = 0,59), Hodenbreite (p = 0,5), Hodendicke (p = 0,35), Hodenvolumen (p = 0,52), Größe Nebenhodenköpfe (p = 0,28), Größe Nebenhodenschwänze (p = 0,27). • Bei 23,4 % der Alteber wurde klinisch eine Varikozele testis diagnostiziert mit signifikant erhöhter Odds-Ratio für das Auftreten von Teratozoospermie und Schäden der Spermienmembran. • Die Ejakulate der Jungeber wiesen einen um durchschnittlich 5 % niedrigeren Anteil an membrandefekten Spermien auf als jene der Alteber (22,7 bzw. 27,4 %). • Statistisch signifikante Odds-Ratios konnten für folgende Kombinationen ermittelt werden: Alteber: Hodenbeschaffenheit - Spermienmorphologie (OR 17,0, KI 3,3-87,5); Jungeber: Beschaffenheit Nebenhodenköpfe - progressive Spermienmotilität nach 72 h Lagerung (OR 11,8, KI 1,5-92,2); Jung-, Alteber: Beschaffenheit Samenstränge - Membranintegrität (OR 2,0 KI 1,0-4,1), Beschaffenheit Samenstränge - Spermienmorphologie (OR 1,1-5,0 KI 1,1-5,0). • 36,4 % der Jungeber mit Dysspermie wiesen einen auffälligen Genitalbefund auf. Die Kosten der andrologischen Diagnostik überstiegen den Nutzen einer frühzeitigen Merzung. • 53,7 % der Alteber mit Dysspermie wiesen einen auffälligen Genitalbefund auf. • Kosten für die andrologische Untersuchung rentieren sich bei Altebern mit Dys-spermie, da ein frühzeitiger Entscheid zur Merzung getroffen werden kann. Die erhobenen Daten bieten Richtwerte für die Beurteilung der Geschlechtsgesundheit von Piétrain-Ebern und geben Anhaltspunkte für einen ökonomisch sinnvollen Einsatz der klinisch-andrologischen Diagnostik in Schweinebesamungsstationen. Vorkommen, Ätiologie und Folgen von Veränderungen der Samenstränge sollten stärkere Beachtung finden.
