... in aller Munde! : gefährdete Nutztierrassen in der Arche-Region Flusslandschaft Elbe ; ein Vermarktungskonzept für Produkte des Bunten Bentheimer Schweins
Am Beispiel des  Bunten Bentheimer Schweins wurde ein Vermarktungskonzept für ein regionales Produkt entwickelt. Auch der mit der Vermarktung in Zusammenhang stehende Tourismus sowie die Arche-Region als Strategie des Biosphärenreservates Flusslandschaft Elbe werden betrachtet. Stärken und Schwächen bei der Vermarktung regionaler Produkte in der Arche- Region wurden im Rahmen einer Erfolgsfaktorenanalyse mit Hilfe von Interviews mit Akteuren aus der Region erfasst. Das Konzept beinhaltet neben Hinweisen zur Angebots-, Distributions- und Kommunikationsgestaltung konkrete Maßnahmen zu Absatzwegen, -organisation und -logistik sowie zu Werbung, Verkaufsförderung und Öffentlichkeitsarbeit.
