Die PEP-Carboxylase in Pappeln : Identifizierung der PEPC-Genfamilie und Überexpression in Populus x canescens
Zusammenfassung: Schnell wachsende Baumarten sollen in Zukunft vermehrt auf Kurzumtriebsplantagen zur Erzeugung von Energieholz angebaut werden. Insbesondere Pappeln sind jedoch dafür bekannt, im großen Umfang volatile organische Substanzen (VOCs) wie beispielsweise Isopren zu emittieren, das einen negativen Einfluss auf die troposhärische Atmosphärenchemie haben kann. Die Phosphoenolpyruvat-Carboxylase (PEPC) sitzt als anaplerotisches Enzym an einer entscheidenden Schnittstelle zwischen dem C- und N-Metabolismus von Pflanzen. Als eine ihrer Funktionen wird ein Einfluss der PEPC auf die Regulation der Isoprenemission diskutiert. Sowohl die PEPC als auch die Isoprenbiosynthese greifen in ihren Reaktionen auf Phosphoenolpyruvat (PEP) als Substrat zurück, so dass eine Konkurrenzsituation zwischen beiden Prozessen um die cytosolischen PEP-Reserven postuliert wurde. Eine stärkere Expression der PEPC sollte demnach zu einer verminderten Isoprenemission und dafür zu einer verstärkten Investition in die Aminosäuresynthese und den Baustoffwechsel führen. Die PEPC wird in Pflanzen durch eine Genfamilie codiert, die in Pappeln und anderen Baumarten bisher jedoch noch kaum untersucht ist.  In der vorliegenden Arbeit wurde diesen Fragestellungen in zwei verschiedenen Ansätzen nachgegangen. Zum einen wurde erstmalig die PEPC-Genfamilie in Pappeln identifiziert und ihre Expression gewebespezifisch und saisonal charakterisiert. Zum anderen wurden genetisch veränderte Graupappeln (Populus x canescens) hergestellt, die ein C3-PEPC-Gen aus Flaveria trinervia überexprimierten. Drei transgene Linien (13, 23 und 25) wurden augewählt und im Hinblick auf ihre PEPC-Aktivität, zentrale Biomasse- und Gaswechselparameter, Wasserhaushalt, Metabolite und ihre Isoprenemission untersucht. Außerdem wurde erforscht, wie sich Wassermangel auf die transgenen Linien im Vergleich zum Wildtyp auswirkt.  Fünf PEPC-Gene wurden in Populus trichocarpa identifiziert: Pt-PEPC.1, Pt-PEPC.2 und Pt-PEPC.3 waren typische Pflanzen-Typ PEPCs, während es sich bei Pt-PEPC.4 und Pt-PEPC.5 um Bakterien-Typ-PEPCs handelte. Die Gene Pt-PEPC.1 und 2 wiesen ebenso wie Pt-PEPC.4 und 5 mit jeweils über 93 % hohe Identitätsraten zueinander auf, während Pt-PEPC.3 eine seperate Position einnahm. In den gefundenen PEPC-Sequenzen waren alle essentiellen Aminosäurereste hoch konserviert. Der C-terminalen Bereich der fünf PEPC-Gene in Populus x canescens wurde kloniert und sequen ...
Zusammenfassung: Short rotation coppices with fast growing tree species are expected to be planted more widely in the future to meet the growing demand for wood as renewable energy source. However, especially poplar trees are known to emit large amounts of volatile organic compounds (VOCs) like isoprene, which can effect the atmosphere chemistry of the troposphere in a negative way. Phosphoenolpyruvate carboxylase (PEPC) is an anaplerotic enzyme positioned at a metabolic crossing point between C- and N-metabolism of plant cells. It has been discussed that PEPC might also be involved in the regulation of the isoprene emission of plants. Both, the PEPC reaction and isoprene biosynthesis are dependend on the supply of phosphoenolpyruvate (PEP) as a substrate, which led to the postulation of a competition for cytosolic PEP reserves between both processes. Thus, a stronger expression of PEPC should result in a reduction of isoprene emission and in an increase of amino acid synthesis and other parts of anabolic metabolism. PEPC is encoded by a gene family in plants but so far little is known about PEPC genes in poplar or other tree species. The aim of this study was to fill this gap by using two different approaches. One approach was to identify the PEPC gene family in poplar and to characterise the constituent genes by tissue specific and seasonal gene expression analyses. The other approach was supposed to create transgenic Grey Poplar plants (Populus x canescens) overexpressing a C3-PEPC gene from Flaveria trinervia. Three transgenic lines (13, 23, 25) were selected and investigated in terms of PEPC activity, biomass and gas exchange parameters, water balance, metabolites and isoprene emission. Furthermore, these lines were tested under drought stress conditions.  Five PEPC genes were identified in Populus trichocarpa: Pt-PEPC.1, Pt-PEPC.2 and Pt-PEPC.3 represented typical plant type PEPCs, while Pt-PEPC.4 and Pt-PEPC.5 belonged to the so called bacterial type PEPCs. The gene pairs Pt-PEPC.1 and 2 as well as Pt-PEPC.4 and 5 exhibited very high identity rates of over 93 % to each other, while Pt-PEPC.3 grouped independently of both pairs. All essential amino acid residues were highly conserved. The C-terminal region of each gene was cloned and sequenced for Populus x canescens. Based on these sequence information, qPCR primers for gene expression analyses in Populus x cancescens were designed.   The genes Pc-PEPC.2 and especially Pc-PEPC.1 were expressed most  ...
