Untersuchungen zur Bedeutung der Niere für die Aufrechterhaltung der Calcium-Homöostase bei Schaf und Ziege
Calcium-Homöostase, Niere, kleiner Wiederkäuer. - Insbesondere hochleistende Milchkühe entwickeln im peripartalen Zeitraum häufig Hypocalcämien. In Studien, die die Pathogenese und Therapie der Gebärparese der Milchkuh untersuchen, werden oftmals Schafe und Ziegen als Modelltier für das Rind eingesetzt, obwohl Hinweise darauf bestehen, dass sich die Calcium-homöostatischen Mechanismen der drei Wiederkäuerspezies in einigen Punkten unterscheiden. Darüber hinaus sind insbesondere die renalen Mechanismen zur Aufrechterhaltung der Calcium-Homöostase bei Wiederkäuern bisher kaum untersucht worden. Daher wurde im Rahmen dieser Dissertation die Expression der am transzellulären renalen Calcium-Transport sowie der direkt und indirekt am renalen Vitamin D-Metabolismus beteiligten Strukturen im Nierengewebe von Calcium-restriktiv- und adäquat gefütterten, zum Teil Calcitriol-behandelten sowie von laktierenden und trockenstehenden Schafen und Ziegen untersucht, um zu überprüfen, welche Bedeutung die Niere für die Aufrechterhaltung der Calcium-Homöostase bei diesen Spezies hat. Dazu wurde die RNA-Expression von TRPV5, CaBPD28K, NCX1, NaPi2a, PTHR, VDR, CYP24A1 und CYP27B1 mittels Real Time RT PCR untersucht. Die Expression von TRPV5, CaBPD28K, NCX1, PTHR und VDR wurde zusätzlich mittels Western Blot-Analysen auf Proteinebene untersucht. Daneben konnten zum Teil auch Daten zur Höhe der Calcium-, Phosphat- und Calcitriol-Spiegel sowie der renalen Calcium- und Phosphat-Ausscheidung in die Auswertung miteinbezogen werden, welche im Rahmen bereits abgeschlossener Versuchsvorhaben gewonnen worden waren. Die Ergebnisse zeigen, dass sowohl laktierende als auch Calcium-restriktiv gefütterte Schafe und Ziegen – anders als monogastrische Spezies – nicht mit einer Steigerung der Expression Calcium-transportierender Strukturen in der Niere reagierten. Oftmals kam es sogar zu einer Abnahme der Expression von TRPV5, CaBPD28K und/oder NCX1, sodass angesichts der Tatsache, dass die renale Calcium-Exkretion dieser Tiere nicht zugenommen hatte, davon ausgegangen werden kann, dass es stattdessen zu einer kompensatorischen Steigerung der Calcium-Resorption in weiter proximal gelegenen Abschnitten ...
