Untersuchungen zur Eignung der interkalierenden Substanzen Ethidiummonoazid und Propidiummonoazid für eine quantitative Bestimmung lebender Campylobacter-Zellen aus Lebensmittelproben und Wasser mittels real-time PCR
Campylobacter, real-time PCR, EMA und PMA. - Campylobacter (C.) spp. sind europaweit die häufigsten bakteriellen Lebensmittel-infektionserreger und verursachen gastrointestinale Infektionen beim Menschen. Dabei werden jährlich steigende Fallzahlen berichtet. Als überwiegende Infektionsquelle gilt kontaminiertes Geflügelfleisch, aber auch kontaminiertes Trink- und Oberflächenwasser stellen eine zunehmend wichtige Quelle für humane Infektionen mit Campylobacter spp. dar. Daher ist eine schnelle und zuverlässige Diagnostikmethode zur Detektion von Campylobacter spp. dringend erforderlich. Die fehlende Differenzierung von lebenden und somit potentiell infektiösen Zellen von toten Zellen limitiert aber die Anwendung der quantitativen real-time PCR (qPCR) in der Routinediagnostik an Lebensmittelproben. In jüngster Zeit wurde deshalb die qPCR in Kombination mit DNA-interkalierenden Substanzen, wie Ethidiummonoazid (EMA) und Propidiummonoazid (PMA), eingesetzt, um eine Unterscheidung zwischen lebenden und toten Zellen zu ermöglichen. Diese Substanzen dringen in membrangeschädigte Zellen ein und verhindern durch ihre Bindung an die zelluläre DNA eine Amplifikation dieser DNA in der anschließenden PCR. Ziel der vorliegenden Studie war es, ein qPCR-basiertes Nachweisverfahren in Kombination mit einer interkalierenden Substanz für thermotolerante Campylobacter spp. zu etablieren, welches einen schnellen quantitativen Erregernachweis ermöglicht. Zudem sollte die Eignung der Methode an Proben .....
