Qualitätssensitive Datenstromverarbeitung zur Erstellung von dynamischen Kontextmodellen
Sensoren sind die Basis um in vielen Bereichen allgegenwärtige Anwendungen zu realisieren. Um allerdings einen Nutzen aus unterschiedlichen Sensoren zu ziehen, bedarf es einer anwendungsgerechten Aggregation durch eine strombasierte Verarbeitung. Hierfür wird in dieser Arbeit das Konzept von Datenstrommanagementsystemen (DSMS) für die Verarbeitung verwendet. Durch die Verwendung von Sensordaten entsteht allerdings das Problem, dass die wahrgenommen Eigenschaften der Umwelt nicht frei von Fehlern sind. Daher muss die Frage beantwortet werden, wie eine qualitätssensitive Verarbeitung von Sensordaten in einem DSMS in einer allgemeinen und weitestgehend automatisierten Weise durchgeführt werden kann. In diesem Ansatz werden die Daten mit Qualitätsinformationen angereichert, so dass Anwendungen zusätzliches Wissen über die Informationen erhalten. Um diese zusätzlichen Informationen in einem DSMS nutzen und verarbeiten zu können, werden in einem zusätzlichen Schritt die existierenden Operatoren eines DSMS dahingehend erweitert, dass diese Qualitäten abgebildet, genutzt und zwischen Operatoren ausgetauscht werden können. <dt.>
Sensors are the basis to realize pervasive applications in many areas. However, in order to benefit from diverse sensors it requires an application oriented aggregation by a flow-based processing. For this purpose, the concept of data stream management systems (DSMS) is used in this work. By the use of sensor data, however, there arises a problem that the perceived properties of the environment are not free from errors. Therefore, the question needs to be answered, if a quality-sensitive processing of sensor data in a DSMS can be achieved in a generic and automated manner. In this approach the processing results are enriched with quality information so that applications obtain additional knowledge about the information. In order to use this additional information in a DSMS and perform a deterministic processing, the existing operators of a DSMS are extended such that these qualities are represented, used, and exchanged between operators. <engl.>
