Zuwachs und Konkurrenz in Buchen-, Eichenmischbeständen unter sich ändernden Klimabedingungen
Zusammenfassung: Die Frage der Klimasensitivität von Buchen und Eichen wird von unterschiedlichen forstwissenschaftlichen Fachrichtungen verschieden beantwortet. Während standorts- und vegetationskundlich orientierte Arbeiten vor allem das weite Verbreitungsgebiet der Buche hervorheben und daraus auf eine hohe Anpassungsfähigkeit der Baumart bei sich änderndem Klima schließen, zeigen Untersuchungen auf der Grundlage der physiologischen Prozesse vielfach eine höhere Trockenstressempfindlichkeit für die Buche als für die Eiche.Die vorliegende Arbeit beleuchtet die Frage der Witterungsabhängigkeit und der Trockenstresstoleranz der beiden Baumarten vor dem Hintergrund retrospektiver Wachstumsanalysen. Hierzu wurden entlang eines Wasserverfügbarkeitsgradienten in Baden-Württemberg acht Buchen-Eichen-Mischbestände in zwei verschiedenen Altersklassen (± 60-jährige Bestände und ± 120-jährige Bestände) und zwei unterschiedlichen Regionen ausgewählt (Westabfall des Schwarzwaldes: gut wasserversorgte Standorte wegen vergleichsweise hoher mittlerer Niederschlagssummen, Stromberg: temporär angespannte Wasserversorgung wegen vergleichsweise  geringer mittlerer Niederschlagssummen). Es wurden nur frei drainierbare Standorte ausgewählt. In jedem Bestand wurden fünf vorherrschende Baumpaare, d.h. fünf Buchen (Fagus sylvatica L.) und fünf Traubeneichen (Quercus petraea (Matt.) Liebl.), eingeschlagen und deren Höhen- und  Dickenwachstum mittels Stammanalysen untersucht. Hinsichtlich der Zusammenhänge zwischen Höhen- bzw. Dickenwachstum und Trockenstress wurde auf die Jahre 1976 und 2003 fokussiert, bezüglich der Zusammenhänge zwischen Dickenwachstum und Witterung wurde schwerpunktmäßig der Zeitraum 1971 bis 2010 analysiert
