In vitro and in vivo characterization of p75NTR-expressing glia and investigations upon their origin in the canine central nervous system
p75NTR, Schwan Zellen, zentralen Nervensystem. - Die Transplantation von p75-Neurotrophin-Rezeptor (NTR)-exprimierenden glialen Zellen, zu welchen Schwann-Zellen des peripheren Nervensystems (PNS), olfaktorische Hüllzellen (olfactory ensheathing cells; OECs) und Schwann-Zellen des zentralen Nervensystems (ZNS) gehören, repräsentiert eine vielversprechende therapeutische Strategie bei demyelinisierenden Erkrankungen des ZNS. Überdies zeigen alle drei Zelllinien neben ihrer nahezu identischen Morphologie und ihrem antigenetischen Phänotyp, ähnliche, aber nicht identische regenerative und remyelinisierende Fähigkeiten. Folglich ist für die Auswahl des für eine Transplantation am besten geeigneten Zelltypen eine vergleichende in vitro-Charakterisierung auf molekularer bzw. funktionaler Ebene sowie eine Untersuchungen zur Erforschung des Verhaltens dieser Zellen in situ im erkrankten ZNS stattfinden. Ziele der vorliegenden Studie stellten somit i) die Charakterisierung der funktionalen Eigenschaften bezogen auf Kalium (K+)-Kanäle in kaninen Schwann-Zellen, gewonnen aus gesundem ZNS und PNS, mittels Patch Clamp-Technik und Microarray-Analysen, ii) die Untersuchung des Verwandtschaftsgrades zwischen beiden Schwann-Zell-Populationen und OECs sowie die Ermittlung möglicher Biomarker zur Unterscheidung dieser im Rahmen einer Transkriptom-Analyse und iii) Untersuchungen zur Herkunft von kaninen p75NTR-positiven Zellen, ihres Phänotyps und die Identifikation möglicher Zusammenhänge bei spontaner Schwann-Zell-Remyelinisierung bei einer natürlich auftretenden, entzündlichen ZNS-Erkrankung des Hundes dar. In dieser Studie konnte gezeigt werden, dass sich K+-Kanäle signifikant bei PNS- und ZNS-Schwann-Zellen unterscheiden. Während Schwann-Zellen aus dem ZNS prominente auswärts verzögerte rektifizierende Kaliumströme (outward delayed rectifier currents; KD) zeigten, wiesen Schwann-Zellen aus dem PNS neben KD- auch schnelle Kaliumströme vom KA-Typ auf. Diese funktionellen Unterschiede spiegelten sich allerdings nicht auf der mRNS-Ebene als unterschiedliche Expressionsmuster von spannungsabhängigen KV-Kanälen und akzessorischen β-Untereinheiten wider. Die O4-/A2B5-Expression war jedoch signifikant höher und die saure Gliafaserprotein (GFAP)-Expression signifikant niedriger bei Schwann-Zellen aus dem ZNS verglichen mit Schwann-Zellen aus dem PNS. Insgesamt zeigten die Untersuchungen, dass Schwann-Zellen aus dem ZNS sich in ihren in vitro-Eigenschaften von ihrem peripheren Pendant unterscheiden. Sowohl das Muster der Kaliumströme als auch eine...
