Organ and cell tropism and molecular characteristics of Schmallenberg virus infection in ruminants and mouse models
Schmallenberg Virus, Wiederkäuer, Mausmodelle. - Das Schmallenberg-Virus (SBV) stellt ein neuartiges, durch Insekten übertragenes Orthobunyavirus der Simbu-Serogruppe dar. Dieses Virus wurde erstmals im Herbst 2011 in Norddeutschland, den Niederlanden sowie Belgien nachgewiesen und verbreitete sich innerhalb kurzer Zeit in der Haus- und Wildwiederkäuerpopulation Europas. In adulten Wiederkäuern verläuft die akute SBV-Infektion überwiegend subklinisch oder manifestiert sich als milde, transiente Erkrankung. Bei Kühen, Schafen oder Lämmern kann die SBV-Infektion in einem vulnerablen Stadium der Trächtigkeit mit dem Auftreten schwerer Missbildungen bei abortierten, tot geborenen oder ausgetragenen Nachkommen assoziiert sein. Diese Malformationen werden als Arthrogrypose-Hydranencephalie-Syndrom bezeichnet. Nach dem Ausbruch der SBV-Epidemie basierte der labordiagnostische Nachweis des SBV auf einer quantitativen Polymerasekettenreaktion nach reverser Transkripiton (RT-qPCR). Eine Methode zur Visualisierung des SBV-Genoms, die eine Charakterisierung des SBV Zelltropismus an Paraffin-eingebetteten Gewebeproben ermöglicht, stand nicht zur Verfügung. Zudem war der Tropismus des SBV in peripheren Organen unbekannt, der im Hinblick auf die Fragestellung einer persistierenden Infektion einen relevanten Aspekt der SBV-Pathogenese darstellt. Im Rahmen der durchgeführten Studie wurde eine SBV-spezifische Sonde sowie ein entsprechendes Protokoll etabliert, das zur selektiven Detektion viraler RNS mittels in situ- Hybridisierung (ISH) verwendet werden kann und die Charakterisierung des SBV als primär neurotropes Virus ermöglichte. Mittels ISH wurde Gehirngewebe von SBV-RT-qPCR positiv getesteten kleinen Wiederkäuern und Kälbern mit angeborenen, SBV-typischen Missbildungen untersucht und virale RNS in 17% bzw. 6% der Gewebeproben nachgewiesen. Bei Lämmern und Ziegen war eine positive SBV-ISH Reaktion mit dem Auftreten einer Enzephalitis korreliert, während bei den SBV-ISH positiv getesteten Kälber keine entzündlichen Infiltrate vorlagen. Anhand dieser Ergebnisse wurde gezeigt, dass das SBV nach intrauteriner Übertragung im zentralen Nervensystem missgebildeter Wiederkäuer persistieren kann. Zudem wurde nachgewiesen, dass das Vorhandensein viraler RNS bei immunkompetenten Tieren mit dem Auftreten einer Entzündungsreaktion einhergeht. Im Rahmen einer weiteren Studie, mit dem Ziel, den Organtropismus des SBV mittels Immunhistochemie (IHC) und ISH zu charakterisieren, wurde kein Virus spezifisches Protein bzw. RNS in peripheren Organen und Muskulatur missgebildeter Wiederkäuer nachgewiesen. Aufgrund dessen ist davon auszugehen, dass eine intrauterine Übertragung des SBV nicht zu einer persistierenden Infektion in den peripheren Organen der infizierten Nachkommen führt. Zudem wurde gezeigt, dass die SBV-assoziierte Muskelhypoplasie wahrscheinlich sekundär aus dem Verlust von Neuronen im Gehirn und Rückenmark und konsekutiven Defizienten der muskulären Innervation resultiert. Im Hinblick auf die epidemiologisch relevante Fragestellung, ob das SBV möglicherweise schon vor 2011 in der deutschen Haus- und Wildwiederkäuerpopulation zirkulierte, erfolgte eine retrospektive Studie unter Verwendung von archiviertem Gehirngewebe aus den Jahren 1961 bis 2010. Mittels IHC und ISH wurden weder SBV spezifische Proteine, noch RNS in den untersuchten Proben nachgewiesen. Diese Ergebnisse entsprechen der Hypothese, dass das SBV in Europa einen neuartigen Erreger darstellt, der aus tropischen oder subtropischen Regionen stammt. Um weitere molekulare Eigenschaften des SBV zu untersuchen, wurden im Rahmen eines Kooperationsprojektes mit der Universität Glasgow in vitro und in vivo Modelle entwickelt und zur Charakterisierung des Tropismus, der Pathogenese sowie der Interaktion des SBV mit dem Wirtsorganismus verwendet. In der Gewebekultur zeigten sowohl das Wildtyp SBV (WT SBV) als auch ein synthetisches Virus (sSBV) einen breiten Zelltropismus und eine ähnliche Replikationskinetik. Zur Charakterisierung der Virulenz und des Neurotropismus beider SBV-Varianten in vivo wurden neugeborene Mäuse intrazerebral inokuliert. Die SBV Infektion war...
