Räumliche Stimuluspositionierung und emotionale Abwertung : der seitliche Devaluationseffekt und potentielle Erklärungsansätze im Grundlagen- und Anwendungsbereich
Zusammenfassung: Seit Beginn des 21. Jahrhunderts wurde der Einfluss selektiver Aufmerksamkeit auf die emotionale Stimulusbeurteilung gezielt untersucht (z.B. Raymond, Fenske & Tavassoli, 2003; Raymond, Fenske & Westoby, 2005; einen Überblick geben Fenske & Raymond, 2006).  Reagierten Versuchspersonen in einer visuellen Zwei-Item-Suchaufgabe auf einen vorher definierten Zielreiz (Target) und ignorierten dabei einen zweiten Stimulus, zeigte eine anschließende emotionale Bewertung eine Abwertung ignorierter Stimuli verglichen zu einer neutralen Baseline.Anstelle einer visuellen Suchaufgabe verwendete Alle (2011) eine Präsentationsaufgabe mit drei verschiedenen Stimuli, welche die Probanden aufmerksam betrachten, auf welche jedoch nicht in einer spezifischen Weise reagiert werden sollte
