Molekulare Untersuchungen zur Triclosan-Toleranz bei Isolaten und Mutanten unterschiedlicher Salmonella-Serovare unter Berücksichtigung einer möglichen Kreuzresistenzentstehung gegenüber antimikrobiellen Chemotherapeutika
Salmonellen, Biozide, Effluxpumpen. - Das Biozid Triclosan wird vielfältig z. B. als aktiver antimikrobieller Wirkstoff in Desinfektionsmitteln der Lebensmittelindustrie eingesetzt. Ziel der vorliegenden Studie war es, zur Klärung der Frage beizutragen, ob diese breite Anwendung bei aviären Salmonella-Feldisolaten zu einer Toleranzentwicklung gegenüber Triclosan geführt hat. Hierfür wurden erstmalig Daten zum Empfindlichkeitsstatus von 375 Salmonellen, die aus verschiedenen Zeiträumen in Deutschland isoliert worden waren, gegenüber Triclosan und drei weiteren Bioziden generiert. Für die untersuchten Biozide Acriflavin, Benzalkoniumchlorid und Triclosan war keine Toleranzentwicklung im Vergleich der MHK50/90-Werte von Isolaten aus verschiedenen Zeiträumen zu verzeichnen. Für Chlorhexidin wurde eine Erhöhung der MHK50/90-Werte bei den aktuelleren Isolaten ermittelt. Für das Biozid Triclosan wird neben der Entstehung einer Triclosan-Toleranz die gleichzeitige Bildung von low-level Kreuzresistenzen gegenüber antimikrobiellen Chemotherapeutika vermutet. Da keine Triclosan-toleranten Isolate ermittelt wurden, wurden diese in vitro selektiert. Diese über Nacht selektierten ....
