Vergleichende Analyse von aviären Coronavirusstämmen in primären Hühnerovidukt Zellkultursystemen
Aviäres Coronavirus, Hühner Ovidukt, Gewebetropismus. - Das hochkontagiöse aviäre Coronavirus (AvCoV) führt als einer der bedeutendsten Krankheitserreger in der Geflügelindustrie immer wieder zu großen wirtschaftlichen Verlusten. Eine Infektion mit dem AvCoV äußert sich vor allem durch Schädigungen im Respirationstrakt, in den Nieren und im Legeapparat. Obwohl es wirksame Impfstrategien gibt, spielen Infektionen mit dem Aviären Coronavirus in den Geflügelbeständen nach wie vor eine große Rolle, da das Vorkommen von neuen Virusvarianten und die nicht vorhandene Kreuzprotektivität der vorhandenen Impfstoffe, einen vollständigen Schutz gegen das Virus schwierig macht. Der Grund für den unterschiedlichen Organ-Tropismus verschiedener AvCoV-Stämme ist noch nicht genau bekannt. In dieser Arbeit wurde die Expression von Sialinsäuren in den verschiedenen Segmenten des Ovidukts mit der Empfänglichkeit der Epithelzellen des Ovidukts für eine Infektion mit den AvCoV-Stämmen QX, B1648 und Beaudette verglichen. Dazu wurden ein Ovidukt-Organkultursystem mit dem Ovidukt juveniler Tiere und ein primäres Zellkultursystem mit isolierten chicken oviduct epithelial cells (COEC) adulter Tiere, etabliert. Eine Färbung der Epithelzellen des Ovidukts mit dem Lektin von Maackia amurensis agglutinin II (MAAII) zum Nachweis alpha 2,3-gebundener Sialinsäuren und mit dem Lektin von Sambucus nigra agglutinin (SNA), zum Nachweis alpha 2,6-gebundener Sialinsäuren ergab, dass beide Verknüpfungsarten entlang des Ovidukts exprimiert werden, alpha 2,3-gebundene Sialinsäuren aber auf den Zielzellen vorherrschen. Die Infektion der unterschiedlichen Segmente des Ovidukts hat ergeben, dass der AvCoV-Stamm QX alle Segmente des Ovidukts effizient infizieren kann. Dementgegen konnte nur vereinzelt Virusantigen im Infundibulum mit dem nephropathogenen Stamm B1648 nachgewiesen werden. Durch die Bindung des viralen Spike-Proteins an einen Rezeptor auf der Zelloberfläche wird der Viruseintritt in Wirtszellen vermittelt. Für das AvCoV sind alpha 2,3-gebundene Sialinsäuren als Rezeptordeterminante beschrieben worden. Um zu untersuchen, ob der unterschiedliche Gewebetropismus der AvCoV-Stämme mit unterschiedlichen Bindungseigenschaften der S-Proteine erklärt werden kann, wurden Bindungsversuche mit löslichen S1-Proteinen der AvCoV-Stämme QX und B1648 auf COEC durchgeführt. Die löslichen S1-Proteine sowohl des pathogenen QX-Stammes, als auch des nephropathogenen B1648-Stammes konnten in allen Segmenten des Ovidukts binden. Das Entfernen der Sialinsäuren von der Zelloberfläche durch die Behandlung der Zielzellen mit dem Enzym Neuraminidase führte dazu, dass sowohl der QX-Stamm, als auch der B1648-Stamm in ihrer Infektion und auch in der Bindung ihrer löslichen S1-Protein deutlich beeinträchtigt waren. Diese Ergebnisse zeigen, dass Sialinsäuren eine wichtige Rolle für die Infektion und die Bindung der löslichen Spike-Proteine der untersuchten AvCoV-Stämme spielen. Dennoch kann der unterschiedliche Gewebe-Tropismus der beiden Stämme nicht mit den Sialinsäurebindungseigenschaften ihrer Spike-Proteine erklärt werden. In dieser Arbeit wurden zwei Kultursysteme mit enddifferenzierten Epithelzellen, ein Ovidukt-Organkulturen-System und ein Zellkultursystem mit primären, isolierten COEC, etabliert, die sich bei künftigen Arbeiten als interessante Hilfsmittel erweisen können, um die Infektion des Ovidukts durch das AvCoV genauer zu untersuchen.
