Epidemiologische Untersuchungen zur Identifizierung von Determinanten des Antibiotikaeinsatzes pro Tier in ausgewählten Schweinebeständen
Determinanten, Antibiotikaeinsatz, Schweinemast. - Neben der Behandlung von Infektionskrankheiten ist der Einsatz von Antibiotika in der Veterinärmedizin im Sinne des Tierschutzes, der Herstellung von sicheren und qualitativ hochwertigen Lebensmitteln sowie der Vermeidung der Übertragung von Zoonosen auf den Menschen unerlässlich. Dennoch steht der Einsatz von Antibiotika, insbesondere bei Lebensmittel liefernden Tieren, zunehmend in der Kritik, da jeder Einsatz von Antibiotika mit einer Entwicklung von Resistenzen einhergehen kann. Daher ist es unerlässlich, den Verbrauch von Antibiotika in der Nutztierhaltung zu erfassen. Monitoringprogramme lassen eine semi-quantitative Bewertung des Antibiotikaeinsatzes zu. Um jedoch eine betrieblichen Minimierung des Antibiotikaeinsatzes in Tierbeständen mit überdurchschnittlich hohen Antibiotikagaben erreichen zu können, ist eine gezielte qualitative Untersuchung der Zusammenhänge zwischen Antibiotikaanwendung und Betriebstruktur, Tierbetreuung, Tiergesundheitsstatus, Indikationsstellung und Therapieform erforderlich. In der vorliegenden Arbeit sind, ausgewählt auf Grundlage des QS-Antibiotikamonitorings, 15 Schweinemastbetriebe mit einem sehr niedrigen Therapieindex von unter fünf und 15 Betriebe mit einem sehr hohen Therapieindex von über zwanzig untersucht und Aussagen zu den Ursachen des hohen bzw. geringen Antibiotikaeinsatzes in ausgewählten Mastschweine haltenden Betrieben erarbeitet worden, um betriebliche Optimierungsmöglichkeiten abzuleiten und bei gleichzeitiger Verbesserung der Tiergesundheit schrittweise den Antibiotikaeinsatz in Betrieben mit hohem Antibiotikaverbrauch senken zu können. Nach Auswertung der relativ gut quantifizierbaren Faktoren wie die Betriebsdaten, Tiergesundheitsstatus, Bestandshygiene, Indikationsstellung und Therapieform, gab es - mit Ausnahme von der Anzahl der Ferkelherkünfte - keine signifikanten Ergebnisse bezüglich der Höhe des betrieblichen Antibiotikaeinsatzes. Es hat sich gezeigt, dass sich der Einfluss auf den Antibiotikaeinsatz in Mastschweine haltenden Betrieben aus zwei völlig unterschiedlichen Komponenten zusammensetzt. Ein Punktesystem wurde entwickelt, um Faktoren wie die Qualität der Tierbetreuung, Tierbeobachtung, die Reaktionsschwelle der Landwirte bei beginnenden Erkrankungen der Tiere, die Sorgfalt bei der Arbeit, die Beratungsoffenheit der Betriebsleiter, Belastungen außerhalb der Tierbetreuung, die Motivation und ein Festhalten an alten Strukturen semi-quantitativ beurteilen zu können. Das Punktesystem von 9 bis 45 wurde so gestaltet, dass, je niedriger die erreichte Punktzahl ist, umso positiver werden die ermittelten sogenannten „Soft Skills“ bewertet, das heißt: niedrige Punktzahlen signalisieren eine gute Tierbetreuung und eine bereits vorhandene Sensibilisierung bezüglich eines sorgsamen Umgangs mit Antibiotika beim betreffenden Landwirt. Zu berücksichtigen ist auch, dass es unvorhersehbare und im Vorfeld schlecht zu beeinflussende Umstände gibt, die den Therapieindex plötzlich steigen lassen können. Dies kann, wie im Verlauf der Studie geschehen, z.B. ein Dysenterieeinbruch in einem Betrieb sein, der vor dem Krankheitseinbruch über lange Zeit einen sehr niedrigen Therapieindex hatte. Wichtig ist zu beachten, dass kranke Tiere behandelt werden müssen und es auf Grund von Krankheitseinbrüchen zu temporär hohen Antibiotikagaben kommen kann, diese Betriebe jedoch keinesfalls „schlechte“ Betriebe sind. Eine Betrachtung des Therapieindexes über längere Zeiträume ist deshalb ratsam, um dauerhafte „Hochverbrauchsbetriebe“ identifizieren zu können, die letztendlich die Zielgruppe für einzuleitende Maßnahmen darstellen. Betriebe, die im Verlauf der Studie den Antibiotikaeinsatz reduziert haben, wären ohne tierärztliche Hilfe und Beratung sowie ohne die Aufklärung über die vorherrschende Resistenzproblematik kaum...
