Neue Strategien zur Verbesserung von Streptococcus-suis-Ganzzellvakzinen : die Neutralisation der IgM-Proteolyse und der inverse Opsonophagozytosetest
IgM Protease, Streptococcus suis, Schwein. - Streptococcus suis verursacht Meningitis, Septikämie, Arthritis und andere Erkrankungen im Schwein und ist weltweit verantwortlich für große Verluste in der Schweinehaltung. Bis jetzt sind 35 verschiedene Serotypen beschrieben worden, von denen in Europa Serotyp 2 und 9 am häufigsten mit Ausbrüchen assoziiert sind. Alle untersuchten Serotypen bilden eine hoch spezifische Immunglobulin M spaltende Protease (IdeSsuis). Da es in Europa keinen zugelassenen Impfstoff gibt, werden bei Bestandsproblemen häufig stallspezifische Vakzine eingesetzt. In früheren Studien wurde gezeigt, dass Immunisierungen mit Serotyp 2 und, in geringerem Maße, mit Serotyp 9 opsonisierende Antikörper hervorrufen. Die Titer opsonisierender Antikörper korrelieren mit der Protektion der Vakzine. Die Ziele dieser Arbeit waren i) die Etablierung eines Testes zur Evaluierung des Herstellungsprozesses, besonders der Inaktivierung einer Ganzzellvakzine ii) die Bestimmung der protektiven Wirksamkeit einer rIdeSsuis-Immunisierung und iii) die Bestimmung der Immunogenität von rIdeSsuis. Im ersten Teil dieser Arbeit wurden unterschiedliche Kultivierungs- und Inaktivierungsbedingungen der Bakterien sowie verschiedene Lagerungszeiten einer Ganzzellvakzine verglichen. Für diesen Vergleich konnte ein neuer Test, der inverse Oposonophagozytosetest (iOPA), etabliert werden. Der Test beruht auf der Hypothese, dass die Eigenschaft des Antigens einer Ganzzellvakzine, opsonisierende Antikörper aus einem Hyperimmunserum zu binden, mit dem Vermögen der Ganzzellvakzine, opsonisierende Antikörper und Protektion hervorzurufen korreliert. Im iOPA erfolgte die Absorption opsonisierender Antikörper aus Referenzseren mit unterschiedlich kultivierten oder inaktivierten Bakterien bzw. gelagerten Ganzzellvakzinen. Die Referenzseren wurden durch Immunisierungen von SPF-Schweinen mit Serotyp 2, 7 oder 9 Ganzzellvakzinen generiert. Im iOPA wurden die Titer opsonisierender Antikörper im Referenzserum vor und nach Absorption mit den Bakterien bzw. der Ganzzellvakzine bestimmt. Die Serotyp-2-Kulturen absorbierten opsonisierende Antikörper besser als vergleichbare Serotyp-9-Kulturen und dies am besten in der stationären Wachstumsphase. Für die Absorption opsonisierender Antikörper durch inaktivierte Bakterien konnte eine signifikante Abhängigkeit von der eingesetzten Formaldehydkonzentration, insbesondere für Serotyp 9, aufgezeigt werden. Unterschiedliche Auswirkungen einer Formaldehyd- und Wasserstoffperoxid-Inaktivierung wurden im iOPA nicht festgestellt. Während der Lagerung über einen Zeitraum von 6 Monaten war ein Verlust der Absorptionsfähigkeit des Antigens einer Ganzzellvakzine nicht nachweisbar. Die Ergebnisse des iOPA legen insgesamt nahe, dass die Inaktivierung der Streptokokken ein besonders...
