Konstruktion eines innovativen 3D Modells der Schallleitungskette des Mittelohres für die Simulation mittels Finite-Elemente-Methode
Gehörknöchelchen, Feinschliffverfahren, Cavum tympani. - Durch Entzündungen des Mittelohres oder Traumata kann es beim Menschen zur Zerstörung der Schallleitungskette des Mittelohres, bestehend aus Malleus (Hammer), Incus (Amboss) und Stapes (Steigbügel) kommen. Aber auch bei unseren Haustieren wie Hunden, Katzen oder Kaninchen kommt es durch sich meist aus dem äußeren Gehörgang ausbreitende Entzündungen zur Zerstörung dieser Strukturen und somit zu einer Schallleitungsschwerhörigkeit. Diese belastet nicht nur betroffene Menschen sondern auch die betroffenen Tiere, ebenso leiden deren Besitzer unter der Einschränkung des Hörsinnes ihres Hausgenossen. Durch das Einsetzen eines TORP‘s (total ossicular replacement prothesis) oder PORP‘s (partial ossicular replacement prosthesis) kann die Schallleitung über das Mittelohr wiederhergestellt werden, sodass ein Hören wieder möglich wird. Um allerdings eine physiologisch optimierte Mittelohrprothese zu entwickeln, ist ein detailliertes histoanatomisches Wissen über die Strukturen, die ersetzt werden sollen, vonnöten. Daher sollte mittels einer Pilotuntersuchung eine neue Methode der Probenbearbeitung zur Untersuchung von sehr kleinen anatomischen und histologischen Strukturen etabliert werden, die es durch Kombination mit einer dreidimensionalen Rekonstruktion erlaubt, den Schallleitungsapparat auf sein physiologisches Verhalten während des Hörvorganges mittels Finite-Elemente-Methode zu untersuchen. Für diese Pilotuntersuchung wurde daher das komplette, in Epoxidharz eingebettete Felsenbein eines erwachsenen Menschen sowie das eines adulten Kaninchens mittels Feinschlifftechnik und µCT untersucht. Zusätzlich wurde noch eine µCT Untersuchung einzelner Gehörknöchelchen eines Menschen durchgeführt. Durch dreidimensionale Rekonstruktion über ein CAD-Programm wurde das humane Präparat zusätzlich rekonstruiert. Bei der Probenbearbeitung mittels Feinschliffverfahren betrug der Abtrag pro Schleifgang im Bereich der zu untersuchenden Gehörknöchelchen ca. 35 μm. Von jeder Probenoberfläche, die während des Schleif- und Poliervorgangs entstand und jeweils mit der modifizierten Färbemethode nach Mann-Dominici gefärbt wurde, wurden von dem humanen Präparat insgesamt 20.996 digitale, histologische Fotografien und von dem...
