Nachweis- und Karenzzeiten sowie In-vitro-Untersuchung zur Wirkung Nicht-steroidaler Antiphlogistika beim Pferd
Nachweiszeit, Karrenzzeit, Pferd. - Das Ziel der vorliegenden Dissertation war die Überprüfung der Evidenz von Nachweis- und Karenzzeiten wichtiger NSAID beim Pferd auf Grundlage verfügbarer Publikationen. Darüber hinaus erfolgte eine In-vitro-Untersuchung zur Bestimmung der IC50 der COX I und COX II für die Substanzen Carprofen, Diclofenac, Flunixin-Meglumin, Firocoxib, Ketoprofen und Meloxicam. Die Überprüfung der Nachweis- und Karenzzeiten für die Substanzen Carprofen, Flunixin-Meglumin, Firocoxib, Ketoprofen, Meloxicam, Metamizol, Phenylbutazon und Vedaprofen erfolgte unter Anwendung einer Literaturanalyse von Primärstudien im Sinne einer Metaanalyse. Anhand einer, in dieser Arbeit entwickelten „Bewertungsgrundlage zur Untersuchung von Nachweiszeiten“, fand eine Klassifizierung der ausgewerteten Publikationen in einer von vier Evidenzkategorien statt. Unter der Berücksichtigung der nach TOUTAIN u. LASSOURD (2002) berechneten IPC und IUC, erfolgte die Berechnung und Analyse von Ausscheidungszeiten. Die sich an der Wirksamkeit orientierende Nachweiszeit betrug für Firocoxib 19 Tage, für Meloxicam 5 Tage, für Metamizol ....
