Multiple Sklerose : Patienten mit kognitiven Störungen im Alltag; Rekonstruktion narrativer Bewältigung auf der Basis eines Workshops mit acht Betroffenen$nElektronische Ressource
Zusammenfassung: Multiple Sklerose (MS) verursacht bei 65% der Betroffenen kognitive Störungen, die die Lebensqualität der Betroffenen gravierend beeinträchtigen können. Bekannt sind Arten und Ausmass solcher Störungen, eine entsprechende kurative Therapie fehlt jedoch bislang. Medikamente zur Verbesserung der Hirnleistung sind nur im Einzelfall wirksam. Bewährt haben sich Angebote aus der neurologischen Rehabilitation. Zum subjektiven Erleben dieser kognitiven Störungen und dem Umgang mit ihren Folgen liegen im deutschsprachigen Raum noch keine Forschungsergebnisse vor.In dieser Arbeit wurde aus Tonaufnahmen eines sechsteiligen Workshops mit acht MS-Betroffenen der erzählte und im Austausch hergestellte Umgang der Teilnehmenden mit ihren kognitiven Störungen rekonstruiert. Mit der Analysemethodik zur "Rekonstruktion narrativer Identität" nach Lucius-Hoene und Deppermann und einer aus der "Grounded Theory Methodology" hergeleiteten Kodier-Technik wurde aus den Daten das Konzept "Ringen um Balance" erarbeitet. Es wird erläutert, wie die geschilderten und beobachtbaren internen und externen Stressoren der Teilnehmenden je nach verwendeten Strategien und angestrebter Lebensqualität das Ausmass ihres Ringens um Balance bestimmten.Die Ergebnisse bestätigen die Erkenntnisse zur narrativen Bewältigung in konversationellem Erzählen. Mit "Small Stories" in der Interaktion präsentierten die Teilnehmenden dosiert ihre Anliegen und entwickelten gemeinsam mögliche Einschätzungen und Verhaltensweisen im Hinblick auf ihre kognitiven Störungen. Sie erzählten damit nicht nur von Bewältigung, sondern praktizierten im Erzählen selbst ein Bewältigen.In der Diskussion wird der Balanceakt der Teilnehmenden mit einem Konzept von Krankheitsbewältigung als Arbeitsleistung verknüpft und gewürdigt. Aus den Ergebnissen werden für Betroffene, Angehörige und Fachleute Vorgehensweisen abgeleitet, die Balance unterstützen können.Schlagworte:Multiple Sklerose, Kognitive Störungen, Rekonstruktion narrativer Identität, Narrative Bewältigung, Small Stories
