Geographien des Konsums : Einblicke in die raumbezogene Konsumforschung
"'Ich konsumiere, also bin ich' - Der Konsum und seine Geographien verweisen nicht nur auf die Bedürfnisse der konsumierenden Menschen, sondern ebenso auf ihre moralischen Werte, ihre Vorstellungen und Wünsche für das eigene Leben und nicht zuletzt auf die Frage nach dem eigenen Selbst. Die zunehmende Bedeutung des Konsums für die Gesellschaft und ihre Individuen, ihre Lebensräume und ihren Lebensalltag manifestiert sich räumlich vom lokalen bis globalen Massstab. Kondum in seiner ökonomischen, soziokulturellen und räumlichen Dimension durchdringt eine Vielzahl an Themenbereichen, die für die Humangeographie von grossem Interesse sind. Eine konsumgeographische Betrachtungsweise eröffnet eine neue Perspektive auf viele vertraute Phänomene, begegnet aktuellen gesellschaftlichen Fragestellungen und bietet damit ein vielfältiges Forschungsfeld"--Abstract from back cover
