Wirkung unterschiedlicher Stickstoff-Formen auf die Bestockung, den Cytokinintransport im Xylem, die Triebreduktion und die Kornqualität in Sommergerste und Winterweizen
Bestockung; Cytokinintranslokation; Ammonium; Nitrat; Harnstoff; Kornprotein; Qualitätsdüngung; Sommergerste; Weizen
In Nährlösungsversuchen wurde gezeigt, dass unterschiedliche N-Formen die vegetative Entwicklung von Gerste (Bestockung) beeinflussten. Nitrat führte zur verstärkten Translokation von Zeatin/Zeatinribosid im Xylem, das mit einer Stimulation der Triebbildung zusammenfiel. Dagegen hemmten Ammonium und Harnstoff die Translokation von Cytokininen. Der Effekt der N-Formen auf den Cytokinintransport im Xylem konnte auch durch die Zugabe von synthetischem Cytokinin in die Nährlösung gezeigt werden. Daraus wurde gefolgert, dass Nitrat die Xylembeladung mit Cytokininen förderte, während diese durch Ammonium oder Harnstoff gehemmt wurde. Die Applikation von synthetischen Cytokininen zu harnstoff-ernährten Pflanzen erhöhte die Triebzahl. Dies bestätigte den Zusammenhang zwischen Cytokininverlagerung und Bestockung. Auch bei der Qualitätsdüngung konnten Unterschiede zwischen den N-Formen gezeigt werden. Nitrat förderte die Cytokininkonzentration im Fahnenblatt im Vergleich zu Ammonium oder Harnstoff. Dadurch verzögerte sich die Re-Translokation von N aus den Blättern ins Korn und die Proteingehalte im Korn wurden negativ beeinflusst.
The application of different N forms in nutrient solution was able to influence vegetative development (tillering) in barley. Nitrate led to an increased translocation of zeatin/zeatinriboside in xylem and stimulated tillering. In contrast, ammonium and urea led to decreased translocation rates of cytokinin. Similar results could be observed after synthetic cytokinin was added to the nutrient solution. It was concluded that nitrate was promoting the xylem loading of cytokinins, while ammonium or urea were retarding it. Urea treated plants showed increased tillering under supplementation with synthetic cytokinin. This gave a hint for the relation between cytokinin translocation and tillering. At quality fertilization (BBCH 39-65) the differences caused by the N forms could be distinguished as well. Nitrate increased cytokinin concentration in flag leaf in comparison to ammonium or urea. This resulted in a retarded re-translocation of N from leaf to grain and led to a decreased protein concentration in grains.
tillering; cytokinin translocation; ammonium; nitrate; urea; grain protein; quality fertilization; spring barley; wheat
