International fund managers' viewpoints, perception and investment behavior: empirical evidence
Während institutionelle Investoren in stetig wachsenden Finanzmärkten seit Jahren unaufhaltsam an Bedeutung gewinnen, ist die Vorgehensweise dieser Marktakteure - insbesondere die der einflussreichen Untergruppe der Fondsmanager - bislang relativ unerforscht. Um diese Lücke zu schließen, beleuchtet Torben Lütje die Sichtweisen, die Wahrnehmung und das Anlageverhalten der Fondsmanager in den Vereinigten Staaten, in Deutschland sowie in der Schweiz mittels einer schriftlichen Befragung. Die Untersuchung bestätigt nicht nur vorherige empirische Ergebnisse, sondern liefert auch eine Vielzahl neuer Erkenntnisse über das Anlageverhalten von Fondsmanagern. Es zeigt sich, dass sie die Effizienz der Finanzmärkte dahingehend in Frage stellen, dass sie nicht nur verzerrtes Anlageverhalten am Markt wahrnehmen, sondern auch selbst Phänomenen wie beispielsweise einem Herdenverhalten und einer Heimatverzerrung in der Asset Allokation zumindest teilweise unterliegen
