Herstellung, Modifikation und Analyse sterisch stabilisierter, fluorierter Modellkolloide in wässriger Dispersion
Zusammenfassung: Mit der Zielsetzung das Phasenverhalten konzentrierter wässriger Kolloiddispersionen mittels Lichtstreuung zu analysieren, geht die Forderung nach neuen Modellsystemen einher. Diese neuen Modellkolloide müssen zum einen über eine sterische Stabilisierung verfügen und zum anderen einen ähnlichen Brechungsindex wie der des Mediums aufweisen. Die vorliegende Arbeit beschäftigt sich mit der Herstellung sterisch stabilisierter, wässriger Kolloiddispersionen auf Basis fluorierter Materialien für die Lichtstreuung. Die mittels einstufiger Emulsionspolymerisation hergestellten Kern-Schale-Kolloide von Wiemann et. al. [M. Wiemann, R. Schneider, E. Bartsch, Z. Phys. Chem. 226, 761 (2012)] mit einem fluorierten Kern aus 1H,1H-Heptafluorobutyl-methacrylat und einer Stabilisierungsschale aus Polyethylenglycol stellen einen einfachen Zugang zu derartigen Systemen dar. Die  Syntheseroute von Wiemann et. al. wurde untersucht und ein Reaktionsmechanismus postuliert, welcher die resultierende Partikelmorphologie erklärt. Hierzu wurden die Gesamtumsätze und Partikelradien über die Reaktionszeit detektiert, sowie die Polymerisation des Stabilisierungsmonomers Polyethylenglycolmethylethermethacrylat untersucht
