Öffentlichkeit - für alle? : Themen und Informationsrepertoires in politischen Milieus
Matthias Begenat geht der Frage nach, wie die Teilhabe von Bürgern an öffentlicher Kommunikation ausgestaltet sein sollte, damit sie sich samt ihrer Belange politisch vertreten fühlen. Die kommunikative Teilhabe wird entlang einer Differenzierung nach politischen Milieus untersucht. Die Befunde zeigen, wie sich Weltanschauungen, Informationsrepertoires und Themendeutungen zu Typen politischer Milieus verbinden und inwiefern die Milieus ihre jeweiligen Anliegen öffentlich verhandelt sehen. Im Vergleich unterscheiden sich die Themenhorizonte der Milieus erheblich und liefern so Hinweise auf eine Fragmentierung öffentlicher Kommunikation. Der Inhalt  Politische Repräsentation durch Teilhabe an Öffentlichkeit  Politische Heterogenität der Gesellschaft  Lebensweltliche Grundlage der kommunikativen Teilhabe  Typologie politischer Milieus Die Zielgruppen  Wissenschaftler, Lehrende und Studierende der Kommunikationswissenschaft und der politischen  Soziologie  Praktiker aus der politischen Kommunikation   The Author Matthias Begenat lehrt und forscht als wissenschaftlicher Mitarbeiter der Kommunikations- und Medienwissenschaft an der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf. Seine Forschungsinteressen liegen in den Bereichen der politischen Kommunikation und der politischen Soziologie
