Phänotypische Charakterisierung der Entwicklung von Körpergewicht und -größe, Reproduktionsparametern und ausgewählten Blutinhaltsstoffen beim Miniaturschwein der Rasse „Mini-Lewe“
Mini-Lewe, Miniaturschwein, Mini-Schwein. - Zur Ermittlung einer aktuellen Rassebeschreibung des aus der ehemaligen DDR stammenden Miniaturschweins Mini-Lewe, wurden im Lehr- und Forschungsgut Ruthe der Tierärztlichen Hochschule Hannover Daten der körperlichen Entwicklung, Blutwerte verschiedener Altersgruppen und Geschlechter sowie Reproduktionsparameter erhoben und ausgewertet. Das Ziel dieser Arbeit war es, durch eine Aktualisierung der Datenlage einen möglichen Zuchtfortschritt der Rasse Mini-Lewe zu ermitteln und durch diese Grundlagenforschung Fragestellungen bezüglich Versuchstierplanungen mit diesen Miniaturschweinen im Vorfeld zu beantworten. Hierzu wurden von 144 Einzelindividuen das Körpergewicht, die Scheitel-Steiß-Länge und die Widerristhöhe vermessen und im Median ausgewertet. Hieraus wurde der Wachstumsverlauf der klinisch gesunden Eber, Sauen und kastrierten Eber graphisch dargestellt und die körperliche Entwicklung vergleichend ausgewertet. Das Körpergewicht wurde mit einer geeichten Tierwaage erhoben, die Scheitel-Steiß-Länge mit einem konventionellen Maßband und die Widerristhöhe mit einer Kombination aus Laser-Entfernungsmesser und Wasserwaage vermessen. Die ermittelten Werte des Körpergewichtes bildeten ein nahezu lineares Wachstum des Mini-Lewe aus, das aufgrund des Futterregimes im Bestand während eines Untersuchungszeitraumes von fünf Jahren keiner Plateau-Bildung unterlag. Die Wachstumsgraphen der Scheitel-Steiß-Länge und der Widerristhöhe zeigten vor allem in den ersten 100 Lebenstagen ein steiles Wachstum aller Tiere, das sich ab dann immer weiter abflachte, um spätestens ab dem 600. Lebenstag in eine Plateau-Phase überzugehen, in der kein Wachstum der Körpergröße mehr stattfand. Somit wurde der 600. Lebenstag als Zeitpunkt der vollendeten Adoleszenz definiert. Es wurde ersichtlich, dass die adulten, unkastrierten Eber in den Parametern Körpergewicht und -größe deutlich über den anderen Versuchstieren lagen. Weiterhin wiesen die Eber im Gegensatz zu den Sauen und den Kastraten vor allem entlang der Rückenlinie und an den Flanken eine auffallend starke und lange Beborstung auf. Die Sauen und die kastrierten Eber des Miniaturschweins Mini-Lewe waren nicht nur in ihrem Körperbau kaum voneinander zu unterscheiden, sondern ließen auch in ihrem durchschnittlichen Wachstumsverlauf kaum nennenswerte Unterschiede erkennen. Auffällig war jedoch, dass die Kastraten bis zu 100 Tage früher ausgewachsen waren als die Tiere mit physiologischem Geschlechtsapparat. Die Körperlänge sowie die Körperhöhe aller Tiere wiesen eine hohe Korrelation zum Körpergewicht auf. Die ermittelten Werte glichen den mittlerweile 30 Jahre alten Daten des Mini-Lewe aus der Literatur und zeigten, dass das heutige Miniaturschwein im Bestand des LFG Ruthe die damals gesetzten Rassestandards der körperlichen Entwicklung immer noch erfüllt. Damit ist das Mini-Lewe nach dem weißen Typus des Göttinger Miniaturschweins das zweitkleinste Schwein auf dem Versuchstiermarkt. Die Blutprobenentnahme wurde bei insgesamt 119 Mini-Lewe unterschiedlichen Alters durchgeführt. Die Blutproben wurden hämatologisch (Hämoglobin, Hämatokrit, Erythrozyten-, Thrombozyten- und Leukozytenzahl, Differentialblutbild) und klinisch-chemisch (Glukose, Gesamtprotein, Harnstoff, Kalzium, Phosphor, Kreatinin und Aspartat-Amino-Transferase) untersucht. Aus den ermittelten Werten wurden Referenzbereiche für die verschiedenen Altersgruppen des Mini-Lewe erstellt. Außerdem wurden der Einfluss des Alters und des Geschlechtes auf die Blutparameter untersucht. Es wurden lediglich die Parameter Kalzium und Phosphor nicht durch das Alter beeinflusst. Bei den anderen untersuchten Werten wurde ein signifikanter bis hochsignifikanter Alterseinfluss festgestellt. Ein Einfluss durch das Geschlecht konnte nur bei der Kreatininkonzentration eruiert werden. Die ermittelten Referenzbereiche unterschieden sich...
