Evaluierung der Verhaltenswirkungen von institutionellen Innovationen in der Umweltökonomie durch internetbasierte Unternehmensplanspiele
Traditionell werden ökonomische Experimente im Labor durchgeführt. In der letzten Zeit nimmt die Bedeutung von Extralaborexperimenten zu. Extralaborexperimente sind Experimente, die von der Laborumgebung abweichen. Dazu zählen internetbasierte Experimente. Diese ermöglichen es, Untersuchungen unabhängig von räumlichen Restriktionen durchzuführen. Zu den (internetbasierten) Individualexperimenten zählen Unternehmensplanspiele. Bei Unternehmensplanspielen werden die Teilnehmer mit einem realweltlichen Kontext konfrontiert und ihr Verhalten über mehrere Perioden beobachtet. In vielen Bereichen des Lebens werden verlässliche Abschätzungen des menschlichen Verhaltens auf institutionelle Innovationen benötigt. Hierzu zählt das unternehmerische Verhalten im Umweltbereich. Vor diesem Hintergrund untersucht die vorliegende Arbeit, ob internetbasierte Unternehmensplanspiele geeignet sind, institutionelle Innovationen im Umweltbereich zu evaluieren. Dabei ist zunächst zu prüfen, ob Forschungsanliegen und Instrument im Einklang stehen. Ferner sind Determinanten wie Praktikabilität oder Kosten zu untersuchen. Um verlässliche Erkenntnisse durch Unternehmensplanspiele zu bekommen ist Replikation durch andere Wissenschaftler erforderlich.
Traditionally, economic experiments have been carried out in laboratory environments. In recent years, extra-laboratory experiments have become increasingly widespread. Extra-laboratory experiments are experiments performed in environments that differ from the laboratory setting (e.g., Internet-based experiments). Internet-based experiments enable the experimenter to perform studies without spatial restrictions. One example of (Internet-based) individual experiments is given by business management games. In business management games, the experimental subjects are confronted with a real-world context, and their behavior is observed over multiple periods. In many areas of life, reliable predictions of human behavior in response to institutional innovations are required. This includes entrepreneurial adaptation processes in the environmental sector. The primary goal of the thesis is to analyze the suitability of Internet-based business management games as instruments for evaluating institutional innovations in the environmental sector. It must be examined, first, whether the research goal and the experimental design go hand in hand. Furthermore, the experimenter has to focus on determinants such as practicability and costs. However, to receive reliable forecasts of how humans behave in response to changes in their legal environment, scientists are required to replicate business management games.
Ökonomische Experimente; Unternehmensplanspiele; Umweltökonomik; institutionelle Innovationen; begrenzte Rationalität; Verhaltensdeterminanten
Economic experiments; business management games; environmental economics; microeconomic engineering; bounded rationality; behavioral determinants
