Morphometrische Untersuchung des Hirnschädels vom Pferd mit einem computergestützten 3-dimensionalen Messsystem
Morphometrie, Pferd, Hirnschädel. - Das in der industriellen Fertigungstechnik international etablierte, computergestützte Messsystem, der Faro® Fusion Messarm, ist angewendet worden, um insbesondere Strecken von der Außen- zur Innenseite des Schädels vom Pferd zu vermessen. Ziel war es, nach Altersgruppen geordnete Messwerte ausgewählter Strecken in Referenzlisten anzubieten. In der äußeren Umgebung der Calvaria wurden so genannte Points of Interest (POIs) als gut palpierbare osteologische Landmarks oder als topographisch abgeleitete POIs definiert; analog wurden POIs innerhalb des Cavum cranii bestimmt. Alle POIs mussten mechanisch (d.h. durch Berührungskontakt der Messspitze des Gerätes mit dem POI) antastbar sein. Die Antastungen, und folglich auch die Messungen, wurden ausschließlich an in der Medianen halbierten Schädeln durchgeführt; diese lagen im Institut vor oder wurden aus Köpfen vormaliger Kurspräparate durch Mazeration hergestellt. Es wurden keine Pferde für diese Studie euthanasiert. Das Alter der untersuchten Schädel wurde anhand ihrer Zähne geschätzt. Mit Ausnahme von zwei Fällen im geschätzten Alter von 6 Wochen betrug das Alter minimal 1 Jahr und maximal 23 Jahre. Der Stichprobenumfang betrug 36 Schädelhälften (Altersgruppe 1: < 5 Jahre, n = 7; Altersgruppe 2: 5-12 Jahre, n = 13; Altersgruppe 3: > 12 Jahre, n = 16). Die Schädelkapsel war in ihrem Inneren im Bereich der Basis cranii relativ längenkonstant, vor allem in Bezug auf die Fossa cranii media. Die Länge der großen rostralen Abteilung des Cavum cranii vergrößerte sich dagegen leicht, jedoch nicht signifikant (d.h. um nicht mehr als 3 mm). Der Innenraum des Cavum cranii nahm auch an Höhe und an Breite zu: z. B. veränderte sich die Strecke ∆vert 18z-14z (der vertikale Abstand zwischen POI 18 [Crista sphenooccipitalis] und POI 14 [Dach der Calvaria in der Medianen]) um maximal 10 mm, während sich die Breite (hier ∆trans 13y-5y: zwischen POI 13 median im Dach der Calvaria and POI 5 als rostralstem Punkt des Os parietale) maximal um 5 mm änderte. Im Gegensatz dazu wiesen Streckenlängen zwischen Knochenstrukturen, die die Calvaria außen umrahmten, in den Altersgruppen stärkere Unterschiede auf. Dies betraf in der Längsrichtung (x-Achse) insbesondere alle jene Strecken, an denen die Crista nuchae beteiligt war. In der Querrichtung erwiesen sich alle gut tastbaren Landmarks an Orbita und Jochbogen in ihrer Lage verändert; dies ergab sich aus den Zunahmen der transversal gerichteten Strecken (y-Achse) und z. T. der senkrecht verlaufenden Strecken (z-Achse). Generell wird zu bedenken gegeben, dass die Strecken in einer relativ kleinen Dimension (mm) gemessen wurden, und dass sie oft Unterschiede von nur wenigen Millimetern aufwiesen; überdies ist ein derart punktgenaues manuelles Abgreifen am lebenden Tier nicht möglich. Deshalb, und auch in Hinblick auf die Streuung der ermittelten Messwerte, wird nahegelegt, die angegebenen Maße als Richtwerte anzunehmen (als so genannte Aufenthaltswahrscheinlichkeit der angesteuerten POIs). In einigen Fällen erschien es wünschenswert, die Richtung von wachstumsbedingten Verlagerungen der Punkte nicht nur – wie hier – anhand von Vergleichen mehrerer assoziierter Punkte/Strecken abzuleiten, sondern sie mit dem System zu berechnen. Dies soll aber Aufgabe nachfolgender Arbeiten sein, ebenso wie die Übertragung der Daten vom Schädel auf den Kopf mit seinen Weichgeweben sowie die praktische Überprüfung, einschließlich solcher mit den Mitteln bildgebender Verfahren.
