Effects of dietary L-arginine on metabolism and immune response in layer-type chickens of different genetic backgrounds under physiological and pathophysiological conditions
Anpassungsfähigkeit, L-Arginin, Genotyp-Umwelt-Interaktion. - Seit dem frühen 20. Jahrhundert hat die Geflügelindustrie erhebliche Veränderungen in den Bereichen Zucht, Haltung, Fütterung und Gesundheitsmanagement erfahren. In diesem Zusammenhang hat die gerichtete Selektion auf ein genetisch determiniertes hohes Leistungspotential zu einem deutlichen Anstieg der Leistungseffizienz von Legehühnern geführt. Dieser Vorgang wird jedoch häufig mit unerwünschten Nebeneffekten assoziiert, die in Hühnern Anpassungsschwierigkeiten an die sie umgebende abiotische und biotische Umwelt bewirken. So kann eine suboptimale Nährstoffversorgung metabolischen Stress verursachen, der in auf hohe Leistungseffizienz selektierten Hühnern stärkere Gesundheitsprobleme auslöst als in nichtselektierten Hühnern. Unter den von Hühnern benötigten essentiellen Nährstoffen, spielt die Aminosäure L-Arginin (Arg) eine zentrale Rolle in Wachstum, Leistung, Neurotransmission, Vasoregulation und Immunantwort. Dabei erhöht eine diätetische Arg-Versorgung oberhalb des optimalen Wachstumsbedarfs die Verfügbarkeit von Plasma-Arg weiter, welche eine Immunmodulation in Pathogen-gechallengten Hühnern sowie eine Verbesserung der Stickstoffbilanz und des Proteinstoffwechsels in endotoxämischen Schweinen, Nagern und Menschen bewirkt. Zumal die Anpassungsfähigkeit an unterschiedliche Gehalte diätetischen Arg zwischen genetisch divergenten Legehühnern bislang noch nicht verglichen wurde, verfolgte die vorliegende Doktorarbeit das Ziel, die Effekte einer gestaffelten Arg-Versorgung auf das Wachstum, die Leistung und Immunantwort unter physiologischen und pathophysiologischen Bedingungen in Hühnerlinien, die sich in Phylogenie und Legeleistung unterscheiden, zu untersuchen. Die Experimente der vorliegenden Doktorarbeit basierten auf einem Hühnermodell bestehend aus zwei weißen und zwei braunen Reinzuchtlegelinien jeweils mit hoher und niedriger Legeleistung. Um die altersabhängigen Unterschiede im Nährstoffbedarf von Legehühnern angemessen zu berücksichtigen, wurden Küken (Schlupf bis Woche 7), Junghennen (Woche 8 bis 16) und Legehennen (Woche 16 bis 41) ad libitum mit Rationen gefüttert, die Arg jeweils zu 70, 100 und 200 % der altersspezifischen Versorgungsempfehlung enthielten. Um die Anpassungsfähigkeit der Legelinien an diätetisches Arg anhand ihrer Wachstums- und Leistungsantwort unter physiologischen Bedingungen zu prüfen, wurden 150 weibliche Eintagsküken je Linie gleichmäßig auf die drei Kükenrationen verteilt. Am Ende der Aufzuchtphase wurden 36 Junghennen pro Versuchsgruppe für die Beurteilung der Leistung während der Legeperiode weiter verwendet. Parallel zur Aufzuchtphase wurden zusätzlich 12 weibliche Eintagsküken pro Versuchsgruppe separat unter den gleichen Bedingungen aufgezogen, um das Genotyp-spezifische Organwachstum sowie organspezifische Empfindlichkeiten gegenüber diätetischem Arg in 6-Wochen-Abständen bis zur 18. Lebenswoche zu untersuchen. Während der Aufzuchtphase verursachte ein diätetischer Arg-Mangel eine Reduktion der Futteraufnahme in den hochleistenden weißen und den minderleistenden braunen Hühnern sowie eine allgemeine Wachstumsdepression und –verzögerung in allen vier Linien. Die Studie gab jedoch keinen Hinweis auf eine Wachstumssteigerung in Hühnern durch...
