Verhalten sich kastrierte Hunde anders als nicht kastrierte? : Ergebnisse einer Besitzerbefragung
Hund, Kastration, Verhalten. - Für diese Dissertation wurden Hundebesitzer zu Gesundheit und Verhalten ihres Hundes befragt. In eine erste Auswertung gesundheitlicher Aspekte gingen die Daten von 6854 Hunden ein, verhaltensbezogene Angaben wurden für 1063 Hunde zwischen vier und acht Jahren ausgewertet. Die Einschätzungen der Besitzer wurden mit Geschlecht, Alter, Reproduktionsstatus (im Sinne von kastriert oder intakt) und Alter zum Zeitpunkt der Kastration des Hundes in Beziehung gesetzt. Kastrierte und intakte Hunde wurden im Durchschnitt sehr ähnlich eingeschätzt. Signifikante Unterschiede ergaben sich in Bezug auf Ängstlichkeit. Vor der sozialen Reife kastrierte Hunde wurden als ängstlicher eingeschätzt als intakte und später kastrierte Artgenossen. Es bestand kein Zusammenhang zwischen einer präpubertären Kastration und Aggression gegenüber gleichgeschlechtlichen Artgenossen. Kastrierte Rüden zeigten laut ihrer Besitzer deutlich häufiger Polyphagie als intakte Rüden. Aus medizinischer Sicht und aus Verhaltensgründen ist weder die generelle Befürwortung noch Ablehnung einer Kastration von Hunden, die so gehalten werden, dass sie sich nicht unkontrolliert vermehren können, angemessen. Im Einzelfall kann unter Berücksichtigung des Verhaltens des Hundes, seiner „Nutzung“ und der Haltungsbedingungen eine Entscheidung für oder gegen den Eingriff durch Abwägen von Vor- und Nachteilen getroffen werden. Die Notwendigkeit einer Kastration vor Erreichen der Geschlechtsreife ist besonders gut zu prüfen. Die Pubertät scheint, wie die Sozialisierungsphase, eine sensible Phase für die Gehirnentwicklung zu sein. Wie genau die gonadalen Hormone bei Hunden auf Reifungsprozesse im Gehirn und die Stresshormonausschüttung wirken und ob es individuelle Unterschiede, z. B. im Hinblick auf pränatale Androgenisierung gibt, ist noch nicht erforscht. Auch die Rolle extra-gonadal produzierter Sexualhormone ist unklar. Bei Rüden empfiehlt sich aufgrund der individuellen Reaktionen auf die hormonelle Umstellung nach einer Kastration eine chemische Probekastration mittels eines GnRH-Agonisten.
