Untersuchungen zum Einsatz und Futterwert asche- und protein- bzw. keratinreicher Nebenprodukte der Geflügelschlachtung in der Fütterung von Hunden
Hund, Schlachtnebenprodukte, Verdaulichkeit. - Ziel dieser Untersuchungen war es, verschiedene Nebenprodukte (Mehle) aus der Geflügelschlachtung auf ihre Akzeptanz, Verdaulichkeit und ihre Auswirkungen auf die Kotqualität näher zu bewerten. Da die Mehle nicht isoliert gefüttert werden konnten, diente als Grundlage für die asche-reichen Mehle (Fleischknochenmehl=MBM und Knocheneiweißmehl=KE) ein cerealienreiches, extrudiertes Alleinfuttermittel (Basisfutter 1). Dieses wurde zunächst isoliert geprüft, bevor es durch jeweils 6/12/24 % der Mehle ersetzt wurde. Für die proteinreichen Federmehle (FeM) diente ein extrudiertes Alleinfuttermittel auf Geflügelfleischmehlbasis als Basisfutter 2, das auch zunächst isoliert geprüft wurde. In den folgenden Versuchen wurde es durch 20 % des groben und feinen Federmehles und später, in Form eines Dosis-Effekt-Versuches, durch 10 bzw. nur 5 % des feinen Federmehles ersetzt. Somit wurde zunächst nur die Verdaulichkeit der Gesamtrationen ermittelt. Um die Verdaulichkeit der zu prüfenden Komponenten isoliert bewerten zu können, wurden diese mittels Differenzverfahren kalkuliert. Für die 15 Verdaulichkeitsversuche (je 10 Tage: 5 Tage Adaptation, 5 Tage Kollektion) standen 6 Beaglehündinnen zur Verfügung. Die Futter- und Kotanalytik der Rohnährstoffe wurde mittels Weender Analyse durchgeführt. Die Mineralstoffgehalte der zu prüfenden Substanzen wurden mit der Atomabsorptionsspektrometrie (bzw. kolorimetrische P-Bestimmung) und die Aminosäuren mittels AS-Analysator, nach dem Prinzip der Ionenaustauschchromatografie bestimmt. Die FFS im Kot wurden mittels Gaschromatographie quantifiziert. Der Kot wurde mittels eines Kotscores (1=sehr fest, 5=flüssig) und die Kotabsatzfrequenz anhand der Defäkationen beurteilt. Untersuchungen zu Einsatz von Knochenfleischmehl (MBM-Versuche): -          Die beiden MBMs unterschieden sich in ihrer chemischen Zusammensetzung kaum. Beide Mehle zeichneten sich durch einen hohen Ra-Gehalt (323/315 g/kg TS grob/fein) und einen hohen Rp-Gehalt (551/571 g/kg TS grob/fein) aus. In ihrer Struktur unterschieden sie sich jedoch deutlich (Partikelgröße > 1mm: grobes MBM: 36,8 %; feines MBM: 7,50 %). -          Die Akzeptanz der beiden Mehle war, in den gewählten Dosierungen, jederzeit gut. -          Signifikante Unterschiede in der Verdaulichkeit von Rohnährstoffen zwischen den beiden MBMs (grob/fein) konnten nicht festgestellt werden, d. h. diesbezüglich war kein Struktureffekt zu beobachten. -          Mit einem Anteil von 6 % MBM stieg die oS-Verdaulichkeit der Gesamtration im Vergleich zum BF 1 (81,4 %) um ca. 2 Prozentpunkte an. Mit steigendem Anteil an MBM blieb die oS-Verdaulichkeit auf diesem Niveau. Die Rp-Verdaulichkeit der Gesamtration stieg von 78,0 % (BF 1) auf bis zu 83,1 % (24 % MBM). Die Rfe-Verdaulichkeit zeigte mit zunehmendem MBM-Anteil in der Ration eine steigende Tendenz um 1-2 Prozentpunkte. -          Die Verdaulichkeit der MBM-Mehle...
