Einfluss der sozialen Identität auf kooperatives Verhalten
Kooperation stellt einen wichtigen Faktor beim Erreichen ökonomischer Ziele dar. Dient Kooperation den eigenen Interessen, lässt dies eine relativ triviale Erklärung kooperativer Handlungsweisen anhand von Eigennutz zu. Gilt dies jedoch nicht, ist eine genauere Analyse kooperativer Verhaltenstendenzen anhand der zugrunde liegenden Einflussfaktoren notwendig. In der vorliegenden Arbeit wird der Einfluss der sozialen Identität auf Kooperation analysiert. Im Rahmen dieser Analyse wird mittels einer experimentellen Studie Individual- mit Teamverhalten in einem Public-Goods-Game verglichen. Es erfolgt in Modifikation des sozialen Kontext die Integration eines Bestrafungsmechanismus in Form von Ostrazismus. In der grundlegenden Kooperationsbereitschaft ergeben sich keine Unterschiede zwischen Individual- und Team-Treatment. Jedoch nehmen Teams weniger Gebrauch vom Bestrafungsmechanismus und zeigen sich in dessen Verwendung effizienter, was zu einer erhöhten Gesamtwohlfahrt führt.
