Der Einfluss unterschiedlicher Einstreumaterialien und Einzelboxenhaltungssysteme auf das Liegeverhalten von Pferden
Liegeverhalten, Pferd, Einstreu. - Wie alle Säugetiere benötigt auch das Pferd ausreichend Schlaf, um seine physische und psychische Leistungsfähigkeit zu bewahren. Der Schlaf ist jedoch vielen Einflüssen unterworfen. Zwei wesentliche Einflüsse sind der Untergrund und die Umgebung, die  zum Schlafen zur Verfügung stehen (ZEEB, 1998). Ziel der vorliegenden Studie war es, den Einfluss von Weizenstroh, Hobelspänen und Strohpellets sowie Einzelhaltungssystemen auf das Liegeverhalten von Pferden zu untersuchen. Sechs Hannoveranerstuten (Alter: 19,5 ± 1,5 Monate) wurden ein Jahr lang im Versuchsstall des Institutes für Betriebstechnik und Bauforschung der Bundesforschungsanstalt für Landwirtschaft in zwei Einzelboxenhaltungssystemen mit und ohne Auslauf aufgestallt. Während des gesamten Versuches wurde das Verhalten der Pferde per Videoaufzeichnung festgehalten. Zusätzlich trugen die Pferde ALT-Pedometer, um die Gesamtliegedauer zu ermitteln. Zur Auswertung konnten 427 Einzeluntersuchungen (Untersuchungszeitraum jeweils 18:00 Uhr bis 6:00 Uhr) herangezogen werden. Ausgewertet wurde die Gesamtliegedauer, die Liegedauer in Brust-Bauch- und Seitenlage, die Anzahl der Liegevorgänge sowie die Nutzung des zur Verfügung stehenden Auslaufs. Es erfolgte jeweils eine Betrachtung differenziert nach Einstreumaterial, nach Haltungssystem, sowie kombiniert nach Einstreumaterial und Haltungssystem. Die mittlere ortsunabhängige Gesamtliegedauer lag während des gesamten Versuches mit 224,13 ± 60,62 Minuten auf Weizenstroh, 219,6 ± 60,53 Minuten auf Hobelspänen und 215,92 ± 64,05 Minuten auf Strohpellets nah beieinander. Dennoch konnte zwischen den Einstreumaterialien ohne Differenzierung des Haltungssystems bei der Gesamtliegedauer in der Box eine signifikant längere Liegedauer beim Einsatz von Hobelspänen (211,56 ± 69,87 Minuten) als bei Strohpellets (177,34 ± 98,87) Minuten festgestellt werden (p ≤ 0,05). Die weiteren untersuchten Liegeparameter ortsunabhängige Gesamtliegedauer, Liegedauer in Brust-Bauchlage in der Box sowie Liegedauer in Seitenlage in der Box zeigten im Vergleich zwischen den drei Einstreumaterialien keine signifikanten Unterschiede (p > 0,05). Bei der Gegenüberstellung der Liegedauer in den untersuchten Haltungssystemen konnte eine höchst signifikant längere ortsunabhängige Gesamtliegedauer in geschlossenen Einzelboxen (235,56 ± 55,82 Minuten) gegenüber Einzelboxen mit angrenzendem Auslauf (204,44 ± 63,43 Minuten) festgestellt werden (p < 0,001). Bei einem Vergleich der Liegedauer unter Berücksichtigung des Haltungssystems konnten im geschlossenen Haltungssystem keine signifikanten Unterschiede zwischen den unterschiedlichen Einstreumaterialien festgestellt werden. Im offenen Haltungssystem hingegen konnten signifikante bis höchst signifikante Unterschiede festgestellt werden, wobei auf Hobelspänen die Gesamtliegedauer in der Box (Hobelspäne: 190,7 ± 73,67; Strohpellets: 126,46 ± 104,01 Minuten), die Liegedauer in Brust-Bauchlage (Hobelspäne: 125,65 ± 62,52; Strohpellets: 81,51 ± 76,8 Minuten) sowie die Anzahl der Liegevorgänge in der Box (Hobelspäne: 3,19 ± 1,64; Strohpellets: 2,14 ± 1,84 Liegevorgänge) hoch signifikant (p ≤ 0,01) länger bzw. häufiger ausfielen als auf Strohpellets. Die Liegedauer in Brust-Bauchlage erwies sich auf Weizenstroh (120,48 ± 67,32 Minuten) als hoch signifikant (p ≤ 0,01) länger als auf Strohpellets (81,51 ± 76,81Minuten). Allgemein ist festzuhalten, dass die eingesetzten Einstreumaterialien einen unterschiedlichen Einfluss auf das Liegeverhalten von Pferden ausüben. Die Akzeptanz der Strohpellets ist gegenüber den anderen Einstreumaterialien deutlich geringer und veranlasst die Pferde häufiger zum Ausweichen auf den (Sand-)Auslauf als Liegebereich. Es wirkt sich jedoch keines der eingesetzten Materialien verkürzend auf die ortsunabhängige Gesamtliegedauer aus. Das Haltungssystem (offene oder geschlossene Einzelbox) hat einen weitaus größeren Einfluss auf das Liegeverhalten der Pferde als die untersuchten Einstreumaterialien. Die einstreuunabhängige längere Liegedauer im geschlossenen Haltungssystem ist durch die Zunahme an Reizarmut in diesem Haltungssystem kritisch zu betrachten und stellt die geschlossene Einzelbox zur Ermittlung von Referenzwerten bezüglich des Liegebedürfnisses der Pferde deutlich in Frage.
