Zeit erzählen : Zeitroman und Zeit im deutschen Roman des 20. Jahrhunderts
Die doppelte Zeit : Narratologie und Geschichte. Der Zeitroman im 19. Jahrhundert : "Bild der Wirklichkeit" und "Engagement" am Beispiel von Karl Immermanns Epigonen -- Jeneseits von Ricœurs Zauberberg : Zeit und Geschichte im Roman oder Der Zeitroman des 20. Jahrhunderts -- Zeit im Roman : Fallstudien. Defekte Uhren : Zeit in Hermann Brochs Die Schlafwandler -- Mythos und Montage : Zeit in Thomas Manns Doktor Faustus -- Kalender und Uchronotopie : Zeit in Uwe Johnsons Roman Jahrestage
