Beziehungsstrukturen und -prozesse in schulischen Netzwerken : zur Interdependenz prozessualer und struktureller Dimensionen einer prominenten Reformstrategie
Die Frequenz mit der im deutschen Bildungssystem in den letzten Jahren interorganisationale Netzwerke initiiert wurden (vgl. Tippelt 2011, S. 243), sowie die Verbreitung des Netzwerkbegriffs im sozialwissenschaftlichen Kontext (Castells 2001; Wellmann 2001; Latour 2010) und dabei explizit auch im Bereich der Schulforschung (Chrispeels & Harris 2006; Berkemeyer et al. 2009) deuten darauf hin, dass das Netzwerkkonzept als partielle Antwort auf unterschiedliche Herausforderungen der Gegenwart, beispielsweise auf die Tendenz zur Individualisierung (Beck 1986; Keupp 1987) oder Regionalisierung (Nuissl 2010), verstanden wird. Leider existiert noch kein theoretisch fundierter Beschreibungsrahmen zur Deskription von Beziehungsstrukturen und prozessen in schulischen Netzwerken, auf den empirische Untersuchungen oder Fallbeschreibungen zurückgreifen könnten. Vor dem Hintergrund dieses Desiderats liefert die vorliegende kumulative Dissertation ein erstes theoretisches Rahmenmodell, das auf der Basis bisheriger theoretischer Netzwerkkonzepte sowie empirischer Ergebnisse (darunter auch der Ergebnisse aus den im Anhang aufgeführten Schriften) dazu dienen soll, Beziehungen in Abhängigkeit von sowie in Einfluss auf sozialstrukturelle und prozessbezogene Gegebenheiten im Sinne eines Makro-Mikro-Makro-Modells (Greve, Schnabel & Schützeichel 2009) dazustellen. Obwohl das skizzierte Modell erste wertvolle Erklärungsimpulse für die Strukturen und Prozesse in schulischen Netzwerken bereithält, wäre zukünftig eine stärkere Ausweitung beispielsweise in Bezug auf die Verknüpfung mit Aspekten der schulbezogenen Mehrebenenstruktur (vgl. Maag Merki & Altrichter 2010, S. 24 f.) und damit verbundenen Rollenerwartungen (Mead 1934; Parsons 1937; Krappmann 1971) denkbar.
