Vorkommen und Bedeutung proliferativer und apoptotischer Prozesse sowie Apoptose-regulierender Proteine im gesunden und glandulär-zystisch veränderten Endometrium der Hündin
Proliferation, Apoptose, canines Endometrium. - Ziel der vorliegenden Studie war es, das Vorkommen und die Bedeutung von proliferativen und apoptotischen Prozessen sowie der Apoptose-regulierenden Proteine Bcl-2 und Bax im physiologischen Endometrium zu untersuchen und mit den Verhältnissen im glandulär-zystisch veränderten Endometrium zu vergleichen. Dafür standen Uterus und Ovarien von insgesamt 38 Hündinnen zur Verfügung, welche vorsorglich zur Verhinderung der Fortpflanzung oder aufgrund einer Uteropathie oder anderen gynäkologischen Erkrankung operiert wurden. Die Ermittlung des Zyklusstandes bzw. des ovarialen Funktionsstatus erfolgte mithilfe einer klinisch-gynäkologischen Untersuchung mit Vaginoskopie und Vaginalzytologie und der Serumprogesteronkonzentration. Der uterine Status (gesund, GZEH) wurde anhand makroskopischer und histopathologischer Organbefunde charakterisiert. An Uterushornquerschnitten wurde anschließend in den verschiedenen Endometrium-schichten die Proliferationsrate [Marker Ki-67 (Immunhistochemie, IHC)], die Apoptoserate [aktivierte Caspase-3 (IHC) sowie TUNEL-Methode] und die Expression der Apoptose-regulierenden Proteine Bcl-2 (anti-apoptotisch) und Bax (pro-apoptotisch) (IHC) bestimmt. Zusätzlich wurden Korrelationen der einzelnen Parameter untereinander und mit der Progesteron- und Östradiol-17β-Konzentration im Blutserum bzw. -plasma untersucht. Im Hinblick auf zyklische Einflüsse wurde der Hauptfokus auf diejenigen Zyklusstadien gelegt, in welchen die GZEH hauptsächlich diagnostiziert wird (Lutealphase bzw. Sekretionsphase des Uterus, Endometriumreparation und Anöstrus bzw. intaktes Endometrium). Am erkrankten Endometrium wurden neben dem Ovarfunktionsstatus drei weitere Einflussfaktoren berücksichtigt: GZEH-Stadium (initial, spät), GZEH-Grad (gering-, mittel-, hochgradig) und begleitende Diagnosen. Im gesunden Endometrium war ein zyklisches Verlaufsmuster der Proliferation hauptsächlich in den superfiziellen Drüsen und im Stroma bei geringerer Ausprägung in den Progesteron-dominierten Zyklusstadien zu verzeichnen. Für die superfiziellen Drüsen ergab sich eine signifikant negative Korrelation mit der Progesteron- konzentration. Erstmalig wurde in dieser Gewebeschicht Proliferation im Zusammenhang mit den endometrialen Umbauprozessen der Endometriumreparationsphase nachgewiesen. Die basalen Drüsen zeigten dagegen lediglich eine sehr geringe bis völlig fehlende Proliferation. Die Untersuchung apoptotischer Prozesse resultierte mit beiden Nachweisverfahren in vergleichbaren Ergebnissen. In der Lamina epithelialis und in den basalen Drüsen waren sie signifikant positiv korreliert. Die Apoptose zeigte hauptsächlich in den basalen Drüsen ein zyklisches Verlaufsmuster mit höchsten Raten in den Progesteron-dominierten Zyklusstadien und signifikant positiver Korrelation mit der Progesteronkonzentration. In der Endometriumreparation kam es bei basalen Progesteronwerten zu einem erneuten, im Vergleich zur späten Lutealphase und zum Anöstrus signifikanten Anstieg. Damit gelang es erstmals, die Beteiligung apoptotischer Prozesse an den während der Endometriumreparation stattfindenden Umbauprozessen in den basalen Drüsen nachzuweisen. Die Apoptose-regulierenden Proteine Bcl-2 und Bax zeigten im gesunden caninen Endometrium in allen Schichten zyklusabhängige Verlaufsmuster mit signifikant inversem Verhältnis. Bcl-2 wurde sehr geringgradig in den Progesteron-dominierten Zyklusstadien exprimiert und mit der Progesteronkonzentration signifikant negativ korreliert. Für Bax bestanden umgekehrte Gegebenheiten. Das in der mittleren Lutealphase beobachtete niedrigste Bcl-2/Bax-Verhältnis wurde von der höchsten Apoptoserate in den basalen Drüsen begleitet. Diese Koinzidenz verdeutlicht die Relevanz von Bcl-2 und Bax im Rahmen der physiologischen zyklischen Umbauprozesse im caninen Endometrium. Allerdings ist während der nach abgeschlossener Gelbkörperregression stattfindenden Endometriumreparation die Beteiligung weiterer Apoptose-regulierender Faktoren zu vermuten. Diese Ergebnisse lassen zudem die Notwendigkeit der Differenzierung zweier endometrialer Funktionsstadien in der Phase der Ovarruhe in „Endometriumreparation“ und „intaktes Endometrium“ (Anöstrus) im caninen Zyklus erkennen. Die glandulär-zystische Endometriumhyperplasie (GZEH) war von einem Verlust oder einer Reduktion der zyklischen Verlaufsmuster von Proliferation, Apoptose sowie der Expression von Bcl-2 und Bax gekennzeichnet. Neben der GZEH trugen der Ovarfunktionsstatus und die begleitenden Krankheitszustände (eitrige Endometritis/Pyometra sowie Granulosazelltumor/-zysten) zur Dysregulation der endometrialen Umbauprozesse bei. Hinsichtlich des Initial- und Spätstadiums sowie des GZEH-Grades war dagegen kein Einfluss nachweisbar. Im Vergleich zum gesunden Endometrium zeigte das zystisch veränderte in einigen Schichten und Zyklusstadien signifikant höhere Proliferationsraten in Kombination mit einer Dysregulation der Apoptose, insbesondere im mitochondrialen Pathway mit Bcl-2 und Bax. Dies lässt darauf schließen, dass, in Analogie zum Menschen, eine exzessive Proliferation bei gleichzeitiger Dysregulation der Apoptose und daraus folgender unzureichender Endometriumregeneration entscheidend in die Pathogenese der GZEH involviert sind. Dagegen waren Hinweise auf ein präkanzerogenes Geschehen nicht zu erkennen.
