Osmoregulation of microalgae and release of climate relevant gases
Marine Mikroalgen spielen aufgrund ihrer Eigenschaft als und Primärproduzenten von organischen Verbindungen eine entscheidende Rolle für das marine Nahrungsnetzwerk und sind beteiligt an verschiedenen globalen Stoffkreisläufen wie dem marinen Schwefelkreislauf. Hierbei spielen die Verbindungen Dimethylsulfoniumpropionat (DMSP), welches von zahlreichen Mikro- und Makroalgen¬arten synthetisiert wird, sowie dessen leicht flüchtiges Abbauprodukt, Dimethylsulfid (DMS), eine besondere Rolle. Letzteres trägt über Oxidationsprozesse in der Atmosphäre entscheidend zur Wolkenbildung über den Ozeanen bei und unterstreicht die Bedeutung des marinen Phytoplanktons für das globale Klima. Durch die Spaltung von DMSP im basischen Milieu zu Acrylat und DMS bieten Gaschromatographie¬basierte Analysemethoden die Möglichkeit einer indirekten Quantifizierung von DMSP als freigesetztes DMS. Aufgrund möglicher weiterer Verbindungen, welche unter basischen Bedingungen DMS freisetzen, liegt hier eine Quelle für systematische Fehler bei der indirekten Bestimmung von DMSP in biologischen Proben. Weiterhin liefern diese indirekten Methoden lediglich ein sehr vereinfachtes Bild über den komplexen marinen Schwefelkreislauf und die zugrundeliegenden Wechselwirkungen mit anderen zwitterionischen Verbindungen wie Glycinbetain (GBT), Dimethylsulfoniumacetat (DMS Ac) oder Gonyol. Ziel der vorliegenden Arbeit war es, mit Hilfe neuer LC MS basierter Analysemethoden den Beitrag verschiedener zwitterionischer Verbindungen an wichtigen Osmoregulations- und Osmo¬adaptions¬prozessen mariner Mikroalgen aufzuklären. Weiterhin sollte untersucht werden, inwieweit diese Verbindungen die Freisetzung von klimarelevantem DMS beeinflussen. ...
