Erstellung und Evaluierung eines Verhaltenstests zur Erkennung von Futteraggression gegenüber Menschen durch Hunde in einem Tierheim
Verhaltenstest, Futteraggression, Tierheimhunde. - Im Rahmen dieser Studie sollte ein Verhaltenstest entwickelt und evaluiert werden, welcher es ermöglicht, agonistisches Verhalten von Hunden gegenüber sich annähernden Personen während der Futteraufnahme praxisnah zu messen. Hierfür wurden 17 Hunde aus dem Tierheim "Bullterrier in Not e.V." ausgewählt und ihr Verhalten während der Futteraufnahme gegenüber einer sich annähernden Testperson sowie der Berührung der Hunde und des Futters mit einer künstlichen Hand mittels einer Videokamera aufgezeichnet. Anschließend wurde das gezeigte Verhalten mit zwei unterschiedlichen Bewertungssystemen bewertet und diese wurden auf Reliabilität und Validität hin evaluiert. Durch einen Prätest wurden Furcht und Aggressivität der Hunde gegenüber der Testperson und den Testbedingungen, inklusive der verwendeten künstlichen Hand, ausgeschlossen. Des Weiteren wurde in diesem Prätest überprüft, ob die Hunde in der Lage waren, die verwendete künstliche Hand von der echten Hand der Testperson zu unterscheiden. Die Ergebnisse lassen den Schluss zu, dass einige der Hunde in der Lage waren, die künstliche Hand von der Echten zu unterscheiden. So wurde gegenüber der künstlichen Hand signifikant häufiger (p=0,0413) soziopositives Verhalten (Erkundungs- und Spielverhalten) gezeigt. Da jedoch keine signifikanten Unterschiede bei den agonistischen Verhaltensweisen (p=0,1183) und den Stresssignalen (p=0,5691) ermittelt werden konnten, war eine Beeinflussung der Testergebnisse auf Futteraggression, wo agonistisches Verhalten und Stresssignale gemessen wurden, durch die künstliche Hand ausgeschlossen. Bei der Durchführung des entwickelten Tests auf Futteraggression wurde den Hunden unterschiedliches Futter in drei Subtests (Subtest 1: leere Futterschüssel, Subtest 2: normales Futter, Subtest 3: Rinderpansen) gereicht, während sich die Testperson an die Hunde annähert und die Hunde und das Futter mit der künstlichen Hand berührt. Das Verhalten der Hunde wurde mit einer Videokamera aufgezeichnet und von drei Personen (Testperson und zwei weitere Gutachter) mit Hilfe eines Ethogramms auf Stresssignale und agonistisches Verhalten hin untersucht. Anschließend wurde das beobachtete Verhalten der Hunde mittels zweier Bewertungssysteme bewertet. Zum einen wurde eine Punktevergabe verwendet, bei welcher die Punktwerte mit steigendem Eskalationsniveau des aggressiven Verhaltens zunahmen. Zum anderen wurde das Verhalten in fünf Kategorien eingeteilt. Mit diesen zwei Bewertungssystemen wurde der Test anschließend auf Reliabilität (Inter-rater-Reliabilität, Intra-rater-Reliabilität, Test-Retest-Reliabilität) und Validität (Inhalts- und Kriteriumsvalidität) evaluiert. Die Inter-rater-Reliabilität des entwickelten Tests wurde anhand der Auswertungen der drei Gutachter mittels des Permutationstests für gepaarte Beobachtungen bestimmt. Hier zeigte sich mit einer Ausnahme (Subtest 2, Gutachter 1-3: κ= -0,1355; Gutachter 2-3: κ=0,0204) eine gute Übereinstimmung der Gutachter bei der Verwendung der kategorialen Auswertung des Verhaltens (p>0,05) und ebenso mit einer Ausnahme (Subtest 3, Gutachter 1-3: p=0,004; Gutachter 2-3: p=0,000) bei der Verwendung der Auswertung mit Punkten (p>0,05). Mit den Daten einer wiederholten Auswertung derselben Videos konnte mittels des Wilcoxon-signed-rank-Tests die Intra-rater-Reliabilität für die Auswertung mit Punkten ermittelt werden. Für die Auswertung mithilfe der Kategorien wurde zusätzlich der Cohens-Kappa-Koeffizient berechnet. Hier zeigte sich eine gute Übereinstimmung bei den Gutachtern 1 und 2 sowohl bei der Punkte- als auch bei der Kategorienauswertung (Gutachter 1 Punkte gesamt: p=0,4766; Kategorien gesamt: p=1,0000, κ=0,8917; Gutachter 2 Punkte gesamt: p=0,5806; Kategorien gesamt: p=1,0000, κ=0,8851). Die Auswertungen des dritten Gutachters wiesen bei der Verwendung der Punkte zum Teil signifikante Unterschiede (Subtest 1, p=0,0313) auf, während die Auswertungen unter Verwendung der Kategorien nicht signifikant voneinander abwichen (p>0,05). Der entwickelte Futteraggressionstest wurde nach acht Wochen mit derselben Hundepopulation erneut durchgeführt (Retest). Die Test-Retest-Reliabilität wurde erneut mithilfe des Wilcoxons-signed-rank-Tests für beide Methoden, und für die Kategorienauswertung zusätzlich mit dem Cohens-Kappa-Koeffizienten, durchgeführt. Hier zeigten sich keine signifikanten Unterschiede in den Subtests 1 und 3 (p>0,05), wobei die Auswertung mithilfe der Kategorien bessere Übereinstimmungen aufwies als die Auswertung mithilfe der Punkte. Auch die Gesamtergebnisse der Hunde wiesen keine signifikanten Unterschiede auf (p>0,05). Lediglich in Subtest 2 waren signifikante Unterschiede (Punkte und Kategorien, jeweils p=0,0313) bei beiden Auswertungsmethoden festzustellen. Die Inhaltvalidität wurde gewährleistet, indem eine Allgemeinuntersuchung durchgeführt wurde und eine Vorauswahl der Hunde bezüglich Furcht und Aggressivität gegenüber der Testperson mithilfe eines Datenerhebungsbogens getroffen wurde. Um die Kriteriumsvalidität zu bestimmen, wurde das Verhalten der Hunde im durchgeführten Test mit den Angaben des Tierheims über das erwartete Verhalten mittels des Wilcoxons-signed-rank-Tests (bei der Kategorieneinteilung zusätzlich mit dem Cohens-Kappa-Koeffizienten) verglichen. Hierbei zeigten sich signifikante Abweichungen bei den Subtests 1 (p=0,0002, κ=0,0000) und 2 (p=0,0430, κ=0,0588)  und eine gute Übereinstimmung (p=1,0000, κ=0,3014) mit dem Subtest 3. Sieben Wochen nach dem Retest wurde ein Referenztest, welcher weniger standardisiert war und unter alltäglicheren Bedingungen in den Zwingern der Hunde stattfand, durch die Tierheimleitung durchgeführt. Auch bei diesem Vergleich ...
