Untersuchungen zum Durchblutungsmuster des inneren Genitale und der Milchdrüse bei Milchkühen in Abhängigkeit ihres Reproduktionsstatus und ihrer Leistung
Milchleistung, Fruchtbarkeit, Blutfluss. - Das erste Ziel dieser Arbeit war, den Zusammenhang zwischen dem Blutfluss in der Arteria (A.) uterina und dem Truncus (Tr.) pudendoepigastricus, der hauptsächlich die Milchdrüse versorgt, mit Erkrankungen des Uterus, der Milchleistung bzw. dem Trächtigkeitserfolg zu untersuchen. Zweites Ziel war, die luteale Größe (LS), den lutealen Blutfluss (LBF) und die Progesteron- (P4) konzentration im Blut innerhalb der ersten 150 Tage post partum (p.p.) von trächtigen Kühen und Kühen, die nicht konzipiert haben, zu vergleichen. Um den Blutfluss in der A. uterina und dem Tr. pudendoepigastricus zu bestimmen, wurden 119 multipare Deutsch Holstein Kühe an den Tagen 7, 14, 28, 42, 56, 66, 76, 86 bzw. 96 p.p. mittels Farbdopplersonographie untersucht. Außerdem wurde eine Untersuchung des Corpus luteum dieser Kühe mit Hilfe des B-Modus und der Farbdoppersonographie im Diöstrus vor der Besamung (15 bis 5 Tage vor der Besamung) und an den Tagen 7, 14 und 21 post inseminationem (pi) durchgeführt. An denselben Tagen wurden Blutproben zur Bestimmung der P4-Konzentration entnommen. Bei den trächtigen Kühen wurde die P4-Konzentration nach der erfolgreichen Besamung und bei nicht trächtigen Kühen nach der ersten erfolglosen Besamung p.p. bestimmt. Retrospektiv wurden die Studientiere entsprechend ihrer durchschnittlichen Milchleistung innerhalb der ersten 42 Tage p.p. in zwei Gruppen eingeteilt (Gruppe mit hoher Milchleistung [HMY]: ≥ 39 kg/Tag; Gruppe mit niedriger Milchleistung [LMY] < 39 kg/Tag). Im Vergleich zu gesunden Kühen, hatten Kühe mit Retentio secundinarum und Metritis in der A. uterina an den Tagen 7, 14 und 28 p.p. ein höheres Blutflussvolumen (BFV) und eine höhere Blutflussgeschwindigkeit (TAMV) sowie einen niedrigeren Pulsatility Index (PI; P < 0,05). Die Milchleistung war an den Tagen 7 bis 96 p.p., mit Ausnahme am Tag 76 (P < 0,05), mit dem BFV und der TAMV im Tr. pudendoepigastricus am Tag 7 korreliert (P < 0,05). Im linken Tr. pudendoepigastricus konnte im Vergleich zum rechten ein höherer PI an den Tagen 7 bis 76 p.p. nachgewiesen werden (P < 0,05). Am 150. Tag p.p. waren 69 % der LMY-Kühe und 56 % der HMY-Kühe trächtig (P > 0,05). Die uterine Durchblutung wurde nicht von der Milchleistung beeinflusst. Trächtige Kühe hatten im Vergleich zu nicht trächtigen Kühen im Diöstrus (5,69 ± 1,85 vs. 4,94 ± 1,66 cm², P < 0,05) sowie an den Tagen 7 (5,34 ± 1,83 vs. 4,52 ± 1,93 cm², P < 0,05) und 21 pi (5,92 ± 1,60 vs. 4,97 ± 1,44 cm², P < 0,05) eine größere LS. Am Tag 14 pi war die LS tendenziell größer (P = 0,09). Der LBF (1,72 ± 0,74 vs. 1,22 ± 0,67 cm²) und die P4-Konzentration (8,97 ± 4,37 vs. 6,49 ± 4,32 ng/mL) waren am Tag 21 pi bei trächtigen Kühen höher als bei Kühen nach erfolgloser Besamung (P < 0,05). Innerhalb der HMY-Kühe war die LS an den Tagen 7 und 21 pi bei trächtigen Kühen im Vergleich zu nicht trächtigen Kühen größer (P < 0,05). Die LS war am Tag 14 pi tendenziell größer (P = 0,06). Trächtige HMY-Kühe hatten an den Tagen 14 und 21 pi ein höheres LBF (P < 0,05) und am Tag 21 pi eine höhere P4-Konzentration (P < 0,05). Zusammenfassend konnte gezeigt werden, dass die Farbdopplersonographie eine adäquate Methode ist, um den Einfluss von Erkrankungen des Uterus auf den uterinen Blutfluss sowie die Veränderungen des mammären Blutflusses entsprechend der Milchleistung nachzuweisen. Bei Kühen mit Retentio secundinarum und Metritis war die Durchblutung des Uterus verstärkt. Studientiere mit höherer Milchleistung hatten eine erhöhte Durchblutung der Milchdrüse. Außerdem konnte mit Hilfe dieser Technik die Aktivität der Corpora lutea untersucht werden. Bei trächtigen Kühen wurde, unabhängig ihrer Milchleistung, eine größere LS im Diöstrus vor der Besamung nachgewiesen. Leider erwies sich dieses Ergebnis allein nicht als zuverlässige Vorhersage für eine Konzeption nach einer Besamung. Zwischen der Milch- und Fruchtbarkeitsleistung konnte in dieser Studie kein Zusammenhang beobachtet werden. Eine verstärkte Durchblutung der Milchdrüse war nicht mit einer reduzierten uterinen bzw. lutealen Durchblutung korreliert. Somit konnte anhand der vorliegenden Ergebnisse demonstriert werden, dass der Trend einer steigenden Milchleistung und sinkenden Konzeptionsrate der Milchkühe in den letzten Jahrzehnten nicht durch eine reduzierte Durchblutung des inneren Genitale zu Gunsten der Milchdrüse verursacht wird.
