Einfluss von exogenem Progesteron auf die uterine, luteale und follikuläre Durchblutung sowie die Genexpression im lutealen Gewebe bei zyklischen Kühen
Kühe, Progesteron, Uterine Perfusion. - Ziel dieser vorliegenden Arbeit war, den Einfluss exogen über eine PRID®-Spirale von Tag 1 bis 8 des Zyklus verabreichten Progesterons (P4) auf die uterine, luteale und follikuläre Durchblutung sowie die Expression wichtiger Gene im lutealen Gewebe bei zyklischen Kühen zu untersuchen. Sieben nicht laktierende Kühe der Rasse Deutsch Holstein der Klinik für Rinder der Stiftung Tierärztliche Hochschule Hannover standen für das Experiment zur Verfügung. Die Tiere wurden entsprechend einem cross over-Design in zwei Gruppen eingeteilt: P4-Gruppe: Einsatz einer PRID®-Spirale von Tag 1 bis 8 des Zyklus im ersten zu untersuchenden Zyklus; Placebo-Gruppe: Einsatz eines Placebos von Tag 1 bis 8 des Zyklus im zweiten zu untersuchenden Zyklus. Zwischen diesen beiden Zyklen herrschte eine Ruhephase von mindestens 21 Tagen, an denen keine Manipulation an den Tieren erfolgte. Nach Feststellung der klinischen Allgemeingesundheit wurden die Zyklen aller Tiere in Kleingruppen von zwei bis drei Tieren zeitversetzt mit Hilfe des OvSynch-Verfahrens synchronisiert. Am Tag der Ovulation (Tag 1) wurden sie mit PRID®-Spirale oder Placebo behandelt. Zur Bestimmung der Plasma-P4-Konzentrationen erfolgten an den Tagen 1, 2, 5, 8, 11, 15, -2, -1 bis zur folgenden Ovulation nach jeder Untersuchung Blutprobenentnahmen. Anhand der transvaginalen Doppler-Sonographie wurden an denselben Tagen bis zur folgenden Ovulation sonographische Aufnahmen der beiden Aa. uterinae angefertigt, um die uterine Durchblutung zu bestimmen. Darüber hinaus wurden an den Tagen 5, 8, 11, 15, -3, -2, -1 bis zur folgenden Ovulation sonographische Aufnahmen des CL zur Bestimmung der lutealen Größe und Durchblutung erstellt. Zudem wurden an den Tagen -3, -2, -1 bis zur folgenden Ovulation sonographische Bilder der DF zur Bestimmung der follikulären Größe und Durchblutung aufgenommen. Des Weiteren erfolgte an den Tagen 8 und 15 eine Gewebeentnahme vom CL unter Ultraschallkontrolle. Die Proben dienten zur Erfassung der Genexpression von Schlüsselenzymen der P4-Synthese sowie der lutealen Angiogenese. Die Zykluslänge war bei den P4-Tieren tendenziell kürzer als bei den Placebo-Tieren (p = 0,08). Ferner wiesen die P4-Tiere eine höhere Plasma-P4-Konzentration während der P4-Sub­stitution an den Tagen 2 bis 8 auf (p ≤ 0,05). Nach der Entfernung der PRID®-Spirale fiel die P4-Konzentration von Tag 8 auf Tag 11 ab (p = 0,001), während die P4-Konzentration der Placebo-Tiere erst an Tag 15 sein Maximum erreichte (p ≤ 0,05). Bei zwei der sieben mit P4 supplementierten Kühe, aber bei keinem der Placebo-Tiere war der P4-Wert am Tag 15 des Zyklus  ≤ 1,0 ng/ml. Im Gegensatz zur P4-Kon­zen­tration differierten weder LS noch LDB zwischen den beiden Versuchsgruppen zu keinem Untersuchungszeitpunkt (p > 0,05). Größe und Durchblutung des präovulatorischen DFs unterschieden sich ebenfalls nicht (p > 0,05) zwischen den beiden untersuchten Gruppen. Sowohl TAMV als auch BFV sowie PI differierten an keinem der Untersuchungstage zwischen der P4- und Placebo-Gruppe (p > 0,05). Auch die mRNA Expression der wichtigen Enzyme der P4-Synthese (StAR, HSD-3β) und der Angiogenese (eNOS, VEGF188, VEGF120, VEGF164) des CLs unterschieden sich nicht (p > 0,05) an den Tagen 8 und Tag 15 zwischen der P4- und Placebo-Gruppe. Auch innerhalb der einzelnen Gruppen blieb die Genexpression an den Tag 8 oder an Tag 15 konstant (p > 0,05). Die Ergebnisse dieser Studie zeigen, dass die P4- Konzentration durch eine frühzeitige Supplementation mittels einer intravaginalen Progesteronspirale gesteigert werden kann. Die bei zwei der sieben mit Progesteron supplementierten Kühe beobachte vorzeitige Luteolyse scheint nicht auf einer Beeinträchtigung der Entwicklung des Corpus luteum, sondern auf anderen, noch nicht genau identifizierten Mechanismen zu beruhen.
