Auto-completion assistance for UML modeling activities
Die Unterstützung von Software- und Systementwicklungsaufgaben durch Automatisierung ist eine moderne Methode, um die Effizienz von Entwicklungsprozessen und die Qualität der entwickelten Produkte zu steigern. Ein allgemein bekanntes Assistenzfeature moderner Entwicklungsumgebungen ist die Autovervollständigung von Codeeingaben. Während Experten diese Unterstützung verwenden können, um manuellen Aufwand beim Programmieren zu sparen, so können Anfänger damit  unbekannte oder ungewohnte Klassenfunktionen erkunden. Forscher untersuchten  Autovervollständigung im Rahmen grafischer Modellierungssprachen und bestätigten deren Nutzen. Bestehende Forschungsansätze konzentrieren sich auf das Vorschlagen von Strukturen, die das Modell eines Benutzers erweitern können. Die Unterstützung von Modellentwicklern durch Autovervollständigung mit dem Ziel der Reduzierung des manuellen Modellierungsaufwandes blieb weitestgehend unerforscht, obwohl zahlreiche Möglichkeiten existieren, wiederkehrende Modellierungsaktivitäten während der modellbasierten Entwicklung zu unterstützen. Diese Arbeit beschreibt einen Ansatz zur Autovervollständigung von Modellierungsaktivitäten in UML-Modellen. Der Ansatz verfolgt das Ziel, notwendigen manuellen Modellierungsaufwand zu reduzieren. Dazu ist erforderlich, Modelländerungen zu analysieren, Modellierungsaktivitäten, die ein Benutzer im Begriff ist auszuführen, zu erkennen und Vorschläge für entsprechende Autovervollständigungen zu berechnen. Modelländerungen werden durch Events erfasst und mittels einer Rule Engine für die Verarbeitung komplexer Events analysiert. Die verwendete Rule Engine ermöglicht es, zu jeder ausgeführten Modelländerung angepasste Vorschläge anzubieten. Sobald ein Vorschlag ausgewählt ist, wird die Autovervollständigung im Diagramm angezeigt. Der Benutzer kann die Autovervollständigung ändern bevor er deren Ausführung  bestätigt. Der Ansatz erfordert, die zu unterstützenden Modellierungsaktivitäten in verarbeitbarer Form zu definieren. Dazu wird eine halbautomatisierte, grafische Methode zur Verfügung gestellt. Diese ermöglicht Benutzern das Definieren von Aktivitäten ohne Kenntnisse der zu Grunde liegenden Event-Verarbeitungstechnik. Der beschriebene Ansatz ist eine Ergänzung zu bestehenden Ansätzen, bei denen auf Anfrage, Vorschläge zur Modellvervollständigung präsentiert werden. Eine prototypische Implementierung des Ansatzes ist als Addin für das Modellierungswerkzeug Sparx Enterprise Architect© verfügbar. Der Prototyp, genannt AutoMod, ermöglichte die Evaluierung des Ansatzes in Experimenten. Ein kontrolliertes, 8 verschiedene Modellierungsaufgaben umfassendes, Benutzerexperiment mit 37 Teilnehmern, Forschungspersonal und Studenten der TU Ilmenau sowie anderer Universitäten, bestätigte das Potential des Ansatzes, den benötigten manuellen Modellierungsaufwand erheblich zu reduzieren. Unter Verwendung von  AutoMod konnten 57% der benötigten Benutzeraktionen (Mausklicks und Tastenanschläge) und 27% der benötigen Zeit  zur Bearbeitung von Modellierungsaufgaben eingespart werden. Ein zweites Benutzerexperiment wurde durchgeführt, um das grafische Definieren von Modellierungsaktivitäten zu untersuchen. In verschiedenen Verständnis- und Anwendungsaufgaben wurde die entwickelte visuelle Definitionssprache mit einer generischen, textuellen Event-Verarbeitungssprache verglichen. Die Verwendung der visuellen Sprache für das Definieren von Modellierungsaktivitäten sparte im Durchschnitt 45% der benötigten Zeit und wurde von 94% der Teilnehmer bevorzugt.
