Naturschutz als Schwelle zur nachhaltigen Regionalentwicklung : eine Studie über zwei Naturschutzgroßprojekte und ihren Beitrag zur Aufwertung des Naturschutzes in den Regionen
Die Arbeit beschäftigt sich mit der Frage, welche Voraussetzungen dafür erfüllt sein müssen, damit sich Naturschutzvorhaben, die Nutzungsverzichte und Veränderungen der gewohnten Landbewirtschaftung verfolgen, als regionales Anliegen etablieren können und nachhaltige Entwicklungen ermöglicht werden. Sie knüpft an den normativen Ansatz der nachhaltigen Regionalentwicklung an, der das Ziel der Politik für ländliche Räume und so auch der Förderinitiative "Naturschutzgroßprojekte" des Bundes darstellt. Ihre großräumigen Gebietskulissen wirken unmittelbar auf Prozesse regionaler Entwicklung ein. Mit zwei Fallstudien, die sich durch ihr mehrstufiges, überwiegend qualitatives Methodendesign auszeichnen, werden die regionalen Resonanzen im Kontext der Förderung analysiert. Die Ergebnisse der Studien konkretisieren beispielhaft die Voraussetzungen für die Aufwertung des Naturschutzes als kollektives Anliegen in Verhandlungsarenen der nachhaltigen Regionalentwicklung durch Förderinitiativen des Bundesnaturschutzes. Sie beziehen sich auf die Umsetzungsebene und Politik, d.h. die lokale, landes- und bundespolitische Ebene. <dt.>
Nature conservation projects that involve restrictions on utilization and changes in customary land-use are often met with resistance. This study addresses the question of which preconditions must be fulfilled in order that these projects can establish themselves as collective regional concerns, leading to sustainable development. The study draws on the normative approach of sustainable regional development, which describes the defined goals of rural policy, as well as the large-scale conservation projects of the German federal government. Due to their large scale, these initiatives have an immediate influence on processes of regional development. Two case studies, distinguished by their multilevel and mainly qualitative method design, provide the basis for an analysis of the regional reactions on the funding. The results give concrete form to the preconditions for generating social appreciation of nature protection as a collective concern within negotiation arenas of sustainable regional development through federal nature-protection funds. The results apply to the level of implementation and to politics at the local, regional and federal level. <engl.>
