Antworten auf Aufführungen : ein erfahrungsorientiertes Rezeptionsverfahren für die Theaterpädagogik
Experimentelles Theater der Gegenwart löst vielfach noch Befremden und Ablehnung bei den Zuschauenden aus. Dieses Buch behandelt in Theorie und Praxis, wie diese Irritation produktiv gemacht und zum Ausgangspunkt eines erfahrungsorientierten Aufführungsrezeptionsverfahrens werden kann. -  - Es werden die theaterwissenschaftlichen, theaterpädagogischen und philosophischen Grundlagen des Antwortens auf Aufführungen erläutert: Was macht eine Theateraufführung aus? Was ist das Besondere am zeitgenössischen experimentellen Theater? Welche Verfahren zur Aufführungsrezeption gibt es bereits? Welche Impulse bietet die Phänomenologie des Fremden für das Vermittlungskonzept? -  - Am Beispiel von drei Antworten von Studierenden auf das Stück GAP FEELING des russischen Künstlerkollektivs AKHE wird folgenden Fragen nachgegangen: Welche unterschiedlichen Umgangsweisen mit dem Fremden lassen sich in den Antworten der Rezipienten rekonstruieren? Welche Rolle nimmt dabei das Vermittlungskonzept ein? Welche Chancen bietet das Verfahren aus bildungstheoretischer Perspektive? -  - Diese Untersuchung legt das Potenzial des theaterpädagogischen Rezeptionsverfahrens Antworten auf Aufführungen dar. -  - Die Publikation bietet neben einem konkreten Rezeptionssetting für die Seminarpraxis auch Impulse für die didaktische Weiterentwicklung der schulischen Theaterarbeit auf der Grundlage experimenteller oder performativer Inszenierungen.
