Tun sie denn, was sie wissen? : hochschuldidaktische Überlegungen für eine kompetenzorientierte und handlungspsychologisch begründete Lernumgebung in der Ausbildung von Lehrerinnen und Lehrern
Die tatsächliche Existenz der vielzitierten Kluft zwischen professionellem Wissen und professionell begründetem (kompetentem) Handeln ist eine empirisch gut belegte Tatsache. Im Rahmen der Ausbildung von Lehrerinnen und Lehrer stellt sich daher die Frage, ob Lehramtsstudierende lediglich träges Theoriewissen erwerben, oder ob deren Handlungskompetenzen im Rahmen der Planung und Durchführung von Unterricht nachhaltig modifizierbar sind. Dazu wurden Lehramtsstudierende einer speziellen Lernumgebung ausgesetzt. Implementiert wurde  unter Anwendung des Konzepts von Diethelm Wahl  eine handlungspsychologisch begründete Lernumgebung sensu Aebli, von Cranach und Kaminski, welche die subjektiven Theorien über unterrichtliches Handeln angehender Lehrpersonen nachhaltig verändern sollte.  Empirische Auswertungen stützen sich sowohl auf quantitative als auch auf qualitative Daten. Erhoben wurden Daten zur Unterrichtsplanung sowie zur Unterrichtsdurchführung (Videografie).  Zentrale Befunde der vorliegenden Untersuchung zeigen, dass die spezielle hochschuldidaktische Lernumgebung den weiten Weg vom trägen Wissen zum kompetenten Handeln weitaus erfolgreicher unterstützen kann als herkömmliche Lehre.
