Spektroskopische Untersuchungen an Tetracen und PTCDA-Molekülen eingelagert in Helium-Nanotröpfchen oder auf der Oberfläche von Edelgasclustern Beeinflussung der Fluoreszenzlebensdauer durch kollektive Effekte
Zusammenfassung: Im Rahmen dieser Dissertation werden mittels Laserspektroskopie die organischen Moleküle PTCDA und Tetracen aber auch Helium- und Neoncluster untersucht. Die Moleküle befinden sich hierzu als Dotand und Chromophor in oder auf den Clustern, deren Größe zwischen 10^2 und 10^7 Atomen beträgt. Die Cluster werden in den Experimenten als kryogenes und nanoskopisches System genutzt, um darauf oder darin platzierte einzelne Moleküle oder ganze Molekülgruppe zu untersuchen. Die räumliche Ausdehnung des Cluster-Dotand-Systems erstreckt sich von wenigen Angstrom bis hin zu 20 Nanometern. Diese Arbeit ist damit in das Feld der Cluster-, Nano- und Molekülphysik einzuordnen.Heliumcluster weisen einen superfluiden Zustand und eine Temperatur von 0,38K auf. Sie sind in der Lage Fremdteilchen aufzunehmen, so dass sich diese in einer kryogenen Matrix eingebettet der Spektroskopie zuführen lassen
