Zum Einfluss von Suizid-Foren und Suizid-Chats auf suizidale Verhaltensweisen
Die vorliegende Arbeit beschäftigt sich mit der Frage, inwieweit so genannte Suizid-Foren und -Chats suizidale Verhaltensweisen beeinflussen können. Dazu wurden deutschsprachige, onlinegestützte Kommunikationsangebote im Internet, welche sich auf das Thema Suizid fokussiert haben, qualitativ untersucht. Innerhalb von drei webbasierten Umfragen wurden Personen, die sich selbst als suizidal bezeichnen und Nutzer von Suizid-Portalen sind, nach ihren Einschätzungen über Suizid- Foren und -Chats und deren Einfluss auf Suizidalität befragt. Weiterer Inhalt der Datenerhebung sind die Wirkung von Medien, von Anonymität im Internet, von suizidalem Verhalten in sozialen Systemen und von aktuellen Lebenssituationen. Das Thema Suizidalität wird vor Belegung der Forschungsarbeit theoretisch aufgearbeitet. Dazu gehört eine Begriffsbestimmung, eine epidemiologische Auseinandersetzung mit dem Thema, die Darlegung einer systemisch-konstruktivistischen Sicht auf suizidale Verhaltensweisen und das Herstellen eines Bezuges zur Forschungsfrage. Des Weiteren gibt die Autorin einen kurzen Überblick über computergestützte Kommunikation, um die Begriffe Forum und Chat abzugrenzen.
