Strafen für Wiederholungstäter : eine ökonomische Analyse von Rezidivismus und staatlicher Sanktionierung
Zusammenfassung: Eine härtere Bestrafung von Wiederholungstätern im Vergleich zu Ersttätern ist in den meisten Rechtssystemen verankert und entspricht weitgehend der richterlichen Praxis. Die ökonomische Theorie jedoch hat bislang keine einheitliche Erklärung für aufsteigende Strafen gefunden. Die jüngste Literatur innerhalb der ökonomischen Analyse des Rechts (law and economics) verfolgt zu diesem Zweck vermehrt einen verhaltensökonomischen Ansatz, bei dem unterstellt wird, dass rechtswidrige Handlungen teilweise ohne Intention begangen werden. Dieser Ansatz wird in der vorliegenden Arbeit aufgegriffen und weiterentwickelt
