Serumkonzentration von IGF-I und IGFBindungsproteinen in der frühen Trächtigkeit des Rindes mit besonderer Berücksichtigung von IGFBP-4
Bisher ist wenig über die Rolle der somatotropen Achse in der frühen Trächtigkeit des Rindes bekannt. Aus in vitro-Studien weiß man von positiven Effekten des Insulin-ähnlichen Wachstumsfaktor-I (IGF-I) auf bovine Embryonen. IGF-Bindungsproteine (IGFBPs) sind für IGF-I vermitteltes Wachstum von Bedeutung, da sie einerseits die Halbwertzeit von IGF verlängern und andererseits auch die IGF-I Wirkung blockieren können. Ein Abbau von IGFBP-4 im maternalen Serum durch spezifische Proteasen wird als wichtiger Faktor für embryonales Wachstum in der humanen Schwangerschaft gesehen. Es gibt Hinweise darauf, dass auch in der Trächtigkeit des Rindes eine Degradierung dieses Bindungsproteins im Serum stattfindet. Ziel dieser Arbeit war es daher, die Serumkonzentration einzelner Komponenten der somatotropen Achse und ganz speziell von IGFBP-4 bis zum 100. Trächtigkeitstag von pluriparen Holstein-Friesian Kühen unter Feldbedingungen zu bestimmen und zu zeigen, ob auch im Serum tragender Kühe ein Abbau von IGFBP-4 stattfindet. Für die Untersuchungen wurden künstlich besamten Kühen an Tag 0, 18, 42, 60 und 100 post inseminationem (p.i.) Blutproben entnommen und Trächtigkeitsuntersuchungen an Tag 42, 60 und 100 p.i. vorgenommen. Tiere, die nicht tragend waren oder vor Tag 42 p.i. erneut in den Östrus kamen, wurden nicht weiter beprobt. Anhand der Blutproben wurden die Konzentrationen von IGF-I, IGFBP-2, IGFBP-3, IGFBP-4 und PAGs bestimmt, sowie das Verhältnis von IGFBP-3 zu IGFBP-2 berechnet. Ausgewertet wurden Proben von 34 tragenden Kühen, 42 nicht tragenden Kühen und 4 Kühen, bei denen nach dem 42 Tag p.i. fetale Mortalität festgestellt wurde. Außerdem wurde in einem Proteaseassay Serum von je einer tragenden Kuh pro Trächtigkeitstrimester sowie einer nicht tragenden Kuh mittels Western Ligand Blot auf proteolytische Aktivität untersucht. Die Blutuntersuchungen zeigten einen deutlichen Anstieg der IGF-I-Serumkonzentration bei tragenden Kühen nach dem 18. Trächtigkeitstag. Somit scheint sich der Einfluss von Steroidhormonen wie Progesteron und Östrogen auf die IGF-I-Konzentration zwischen zyklischen und tragenden Kühen zu unterscheiden. Des Weiteren gab die Studie Hinweise darauf, dass erhöhte IGFBP-4-Konzentrationen im maternalen Blut in Zusammenhang mit fetaler Mortalität stehen. Studientiere mit fetaler Mortalität zeigten über einen Zeitraum von 0 bis 60 Tagen p.i. konstant höhere IGFBP-4-Serumkonzentrationen im Vergleich zu tragenden als auch  nicht tragenden Tieren. Erstmals konnte durch den Proteaseassay auch der Abbau von IGFBP-4 durch Proteolyse im Serum tragender Kühe nachgewiesen werden. Um die Rolle von IGFBP-4 im Zusammenhang mit fetaler Mortalität sowie die Bedeutung von proteolytischer Spaltung des IGFBP-4 im maternalen Serum tragender Kühe näher zu untersuchen, sollten in zukünftigen Studien eine höhere Tierzahl und gut standardisierte Analysemethoden verwendet werden.
