Untersuchungen von Legehennen am Schlachthof und ihre Aussagekraft über die Tiergesundheit und das Tierwohl in den Legebetrieben
Die vorliegende Dissertation befasst sich mit der Untersuchung von Legehennen am Schlachthof. Ziel war es, Parameter zu identifizieren, die am Schlachthof erhoben werden können und Rückschlüsse auf die Tiergesundheit und das Tierwohl in den Legebetrieben zulassen. Die Datenerhebung erfolgte im Rahmen des Projektes „Maßnahmen zur Verbesserung des Tierschutzes bei Legehennen in Praxisbetrieben“, dessen Förderung aus Mitteln des Bayerischen Staatsministeriums für Umwelt und Verbraucherschutz über das Bayerische Landesamt für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit (LGL), sowie das Bayerische Staatsministerium für Ernährung, Landwirtschaft und Forsten erfolgte. In diesem Projekt wurden in zwei aufeinanderfolgenden Legedurchgängen Betriebe in Bayern begleitet, die nicht schnabelkupierte Legehennen eingestallt hatten, um Risikofaktoren für Federpicken und Kannibalismus zu identifizieren. Einige Betriebe hatten parallel zu den nicht schnabelkupierten Hennen („Versuchsherden“) schnabelkupierte Herden („Kontrollherden“) eingestallt, die vergleichend untersucht werden konnten. [...] (Quelle: Verf.) Zitierte Vorschriften u.a.: Verordnung (EG) Nr. 1099/2009; Verordnung (EG) Nr. 853/2004; Verordnung (EG) Nr. 1069/2009
