Klinische Wirksamkeit und unerwünschte Arzneimittelwirkungen von Gamithromycin (Zactran) bei der Behandlung der Bronchopneumonie des Fohlens
Das Ziel der ersten Studie war es, die Effektivität von Gamithromycin zur Behandlung der Bronchopneumonie des Fohlens zu überprüfen und einen Vergleich mit dem Goldstandard Rifampicin in Kombination mit Azithromycin zu erbringen. Die Studie wurde als prospektive, kontrollierte Blindstudie geplant. Dazu wurden 121 Fohlen eines deutschen Warmblutgestüts, welche klinisch und ultrasonographisch an einer Pneumonie erkrankt waren, mit einem randomisierten Verfahren in drei Gruppen eingeteilt. Die Fohlen der Gruppe 1 wurden mit Gamithromycin (6 mg/kg KGW, i.m., einmal wöchentlich) behandelt. Die Fohlen der Gruppe 2 erhielten eine Kombinationstherapie aus Rifampicin und Azithromycin (jeweils 10 mg/kg KGW, p.o., einmal täglich). Die dritte Gruppe stellte eine Kontrollgruppe da, die Fohlen dieser Gruppe erhielten nur ein orales Placebo. Alle Fohlen der Studie erhielten zusätzlich zweimal täglich Acetylcystein in einer Dosierung von 10 mg/kg KGW p.o. über den gesamten Behandlungszeitraum. Um den Behandlungserfolg der 3 Behandlungsprotokolle bewerten zu können, wurden alle Fohlen wöchentlich klinisch untersucht und die Blutleukozytenzahl bestimmt. Des Weiteren wurden zweimal wöchentlich die sonographischen Lungenbefunde erhoben. In der Gamithromycin-Gruppe wurden 38 von 40 Fohlen (95 %) geheilt. In der Rifampicin/Azithromycin-Gruppe sind 39 von 40 Fohlen (98 %) genesen. Die durchschnittliche Therapiedauer lag in der Gamithromycin-Gruppe bei 45 Tagen, in der Gruppe der Kombinationstherapie Rifampicin/Azithromycin bei 44 Tagen. Gamithromycin erwies sich somit bei der Behandlung der Rhodokokkose als ebenso effektiv wie die Therapie mit dem Goldstandard Rifampicin in Kombination mit Azithromycin.  In der unbehandelten Kontrollgruppe sind 32 von 41 Fohlen (78 %) genesen. Sowohl die Monotherapie mit Gamithromycin als auch die Kombinationstherapie von Rifampicin mit Azithromycin erwies sich somit effektiver bei der Behandlung von Lungenabszessen beim Fohlen als die Verabreichung eines Placebos. Dennoch erholten sich viele Fohlen der Kontrollgruppe ohne antibiotische Behandlung. Dies lässt die Vermutung zu, dass auch einige Fohlen in den anderen Behandlungsgruppen ohne antimikrobielle Therapie durch mögliche Spontanheilungen gesund geworden wären. Unerwünschte Arzneimittelwirkungen traten nur bei Fohlen der Gamithromycin-Gruppe auf. Bei 23 von 40 (58 %) Fohlen, die Gamithromycin in die lange Sitzbeinmuskulatur injiziert bekamen, traten erhebliche unerwünschte Arzneimittelwirkungen auf. 18 Fohlen (45 %) zeigten deutliche Koliksymptome, 14 (35 %) wiesen eine teilweise hochgradige Lahmheit auf der injizierten Hinterhand auf. Diese äußerst hohe Anzahl an unerwünschten Arzneimittelwirkungen führte dann zur  zweiten Studie, die zum Ziel hatte, die Verabreichungsform von Zactran® zu ermitteln, die beim Fohlen die geringsten unerwünschten Arzneimittelwirkungen aufweist. Dazu wurden den Fohlen der Gamithromycin-Gruppe aus der ersten Studie, die das  Zactran® einmal wöchentlich in die lange Sitzbeinmuskulatur injiziert bekamen, in einer retrospektiven Betrachtung 20 Fohlen, die das Zactran® einmal wöchentlich als intravenöse Injektion in die Vena jugularis über eine Venenverweilkanüle verabreicht bekamen, gegenübergestellt. Die Fohlen, denen Zactran® intravenös verabreicht wurde, bekamen eine Kombinationstherapie mit Rifampicin, welches in einer Dosierung von 10 mg/kg KGW einmal täglich per os gegeben wurde. Das Untersuchungsprotokoll stimmte mit dem der ersten Studie überein. Bei der Anzahl der unter der jeweiligen Therapie genesenen Fohlen gab es keine signifikanten Unterschiede. Die Anzahl der Fohlen, die unter der Behandlung mit Zactran® intramuskulär gesund wurden, betrug 38 (95 %), bei denen, die das Zactran® als intravenöse Applikation bekommen haben, betrug die Anzahl der genesenen Fohlen 16 (80 %). Bei den unerwünschten Arzneimittelwirkungen gab es hingegen deutliche Unterschiede. So wurden bei den Fohlen der Gruppe, die das Zactran® i.v. bekommen haben, keinerlei unerwünschte Arzneimittelwirkungen beobachtet. Ganz anders war es in der Zactran® i.m.-Gruppe mit 58 % der Fohlen, die erhebliche unerwünschte Arzneimittelwirkungen aufwiesen. Als Fazit beider Studien lässt sich abschließend sagen, dass das Gamithromycin zur Therapie der Rhodokokkose sehr gut geeignet ist. Es sollte stets in Kombination mit Rifampicin eingesetzt werden um einer Resistenzentwicklung vorzubeugen. Vom bisher beschriebenen Applikationsweg des Zactrans®, der Injektion in die lange Sitzbeinmuskulatur, sollte jedoch aufgrund erheblicher Nebenwirkungen abgesehen und eine intravenöse Verabreichung in die Vena jugularis bevorzugt werden.
