Allein auf der Flucht : Trauma und Folgen bei unbegleiteten minderjährigen Flüchtlingen und Evaluation einer Kurzzeitintervention
Aus der Zusammenfassung: Diese Arbeit beleuchtet in einer Quer- und Längsschnittstudie die psychische Gesundheit junger Flüchtlinge in Deutschland im Zusammenhang mit traumatischen und belastenden Erlebnissen. Der Schwerpunkt liegt dabei auf unbegleiteten minderjährigen Flüchtlingen (UMF), wobei im Rahmen der Querschnittsstudie eine Vergleichsgruppe begleiteter minderjähriger Flüchtlinge untersucht wurde. Das zweite in dieser Dissertation vorgestellte Projekt beinhaltet die Evaluation einer traumakokussierten Kurzzeitintervention.
