Vertikaler Netzbetrieb : ein Ansatz zur Koordination von Netzbetriebsinstanzen verschiedener Netzebenen
Die in Deutschland zunehmende Abschaltung und Stilllegung konventioneller Kraftwerke resultiert in einem Defizit an regelbarer Erzeugung. Folglich bedarf es zu dessen Ausgleich Verfahren, die sich neuer betrieblicher Freiheitsgrade wie bspw. aktiver Netzanschlussnehmer in den Verteilernetzen bedienen. Diese Arbeit widmet sich der Fragestellung, wie genau diese neuen betrieblichen Freiheitsgrade in den Verteilernetzebenen nutzbar gemacht werden können, ohne dass deren Abruf bzw. Aktivierung einen negativen Einfluss auf deren Anschlussnetze hat. Hierfür bedarf es einer Interaktion bzw. Koordination der Netzbetriebsinstanzen der verschiedenen Netzebenen. Dementsprechend werden drei mögliche Netzbetriebsansätze diskutiert. Dabei stellt sich das hier vorgeschlagene Verfahren "Vertikaler Netzbetrieb" als favorisierter Ansatz heraus. Für die Umsetzung dieses Konzepts bedarf es einer neuartigen Koordinationsschnittstelle zwischen den Netzbetreibern. Die hierfür vorgestellte PQu(t) Kapabilität ist in ihrer Anwendung nicht ausschließlich auf den Vertikalen Netzbetrieb beschränkt und kann ebenso für horizontale Netzkopplungen genutzt werden. Des Weiteren wird im Rahmen dieser Arbeit eine Methode zur Berechnung der abgangsscharfen Arbeitspunktänderungen entworfen. Alle Methoden berücksichtigen die dedizierten Arbeitsbereiche der einzelnen Anlagentypen, die PQu(t) Kapabilitäten etwaiger unterlagerter Netze sowie je nach Netzebene das (n 1) Netzsicherheitskriterium. Die Validierung der Zulässigkeit des vorgeschlagenen Ansatzes inklusive der entworfenen Methoden erfolgt mittels numerischer Fallstudien. Dabei bedingt die Untersuchung die Abbildung verschiedener Netzstrukturen und -ebenen. Im Rahmen dieser Arbeit werden dafür bestehende Referenznetze ausgewählt und hinsichtlich der sich aus der Abbildung der vertikalen Koordination ergebenden Anforderungen angepasst. Hierbei sind neben der Last-, EE-Anlagen- und Potenzialverteilung sowie deren Dimensionierung auch die etwaig angeschlossenen unterlagerten Netze zu berücksichtigen. Es wird gezeigt, dass der Vertikale Netzbetrieb für die Koordination von Netzbetriebsinstanzen verschiedener Netzebenen geeignet ist und die Nutzbarmachung der betrieblichen Freiheitsgrade in den Verteilernetzen ohne Gefährdung der Netzsicherheit möglich ist.
