Die antipsychiatrische Bewegung am Ende des 19. Jahrhunderts am Beispiel der Neuen Preußischen Zeitung
In dieser Arbeit soll anhand der „Neuen Preußischen Zeitung“ gezeigt werden, welche psychiatriekritischen Themen veröffentlicht wurden und was die Motivation dafür war, dass sich die "Neue Preußische Zeitung" mit dieser Thematik beschäftigte. Der "Neuen Preußischen Zeitung" kommt unter den Zeitungen der damaligen Zeit insofern eine besondere Bedeutung zu, als 1893 ein allgemein beachteter Aufruf zur Reform des Irrenwesens, der von bedeutenden Persönlichkeiten unterschrieben worden war, in der Zeitung veröffentlicht wurde. Das zentrale Untersuchungsthema dieser Arbeit befasst sich mit der Frage, ob es Gemeinsamkeiten bei den drei berichteten psychiatrischen Fällen gibt, derentwegen sich die "Neue Preußische Zeitung" mit psychiatriekritischen Themen zum Teil sehr ausführlich beschäftigt hatte. Hatten die Ursachen für das Aufgreifen psychiatriekritischer Themen möglicherweise weniger mit medizinischen oder psychiatrischen Themen zu tun, als vielmehr mit politischen, ideologischen Themen? Im Rahmen dieser Fälle wird auf die antisemitische Tendenz der Zeitschrift eingegangen werden und auf die jeweils herausragende Rolle, die der Herausgeber von Hammerstein und der Pastor Adolf Stoecker, der vor allem im Hintergrund der "Neuen Preußischen Zeitung" agierte, spielte. Für diese Untersuchung wurden die entsprechenden Artikel in der "Neuen Preußischen Zeitung" gelesen und sowohl zeitgenössische Literatur als auch aktuelle Literatur in der Darstellung verarbeitet.
