Regioselektive Synthesen mehrfach substituierter aromatischer Systeme
Diese Arbeit gliedert sich in drei voneinander unabhängige Projekte, die sich alle mit dem Aufbau mehrfach substitutierter aromatischer Systeme befassen. Ausgehend von unterschiedliche substituierten Biarylen, welche mittels radikalischer Aryl-Aryl-Kupplung ausgehend von Aryldiazoniumsalzen dargestellt werden, sollen verschiedene aromatische Heterozyklen aufgebaut werden. Die angewandten Synthesemethoden sollen dabei hinsichtlich der daraus hervorgehenden Regioisomere evaluiert werden. In einem weiteren Projekt soll eine Eintopfreaktion zur Carboaminierung aromatischer Systeme unter Verwendung von Aryldiazoniumsalzen entwickelt werden. Ein ähnliches Verfahren ist bereits für Olefine etabliert worden. Neben der Untersuchung verschiedener Reaktionsbedingungen zur Optimierung des Verfahrens steht auch hier die Evaluierung der Regioselektivität der Carboamninierung im Vordergrund. Im dritten Projekt sollen potentielle Histamin H1/H4-Rezeptorantagonisten basierend auf aromatischen Grundkörpern synthetisiert werden. Die Synthese der Liganden aus den Grundkörpern soll durch mehrfache Funktionalisierung erfolgen, wobei auch hier der Fokus auf der Regioselektivität der Substitutionen liegen soll. Desweiteren soll eine biologische Evaluierung der synthetisierten Verbindungen durchgeführt werden.
