Rechtliche Gewährleistung eines hohen Schutzniveaus bei Nanomaterialien in REACH : Defizitanalyse und Gestaltungsoptionen
Vorgaben des Völkerrechts, des europäischen Primärrechts und des Stoffrechts der Europäischen Union (REACH und CLP) fordern ein hohes Schutzniveau für die menschliche Gesundheit und die Umwelt. Nanomaterialien stellen besondere Herausforderungen an diesen Schutzauftrag, weil deren Risikomanagement durch eine strukturelle Ungewissheit gehemmt ist. Die Arbeit untersucht zunächst die Frage, ob das Stoffrecht hinreichende Anreize setzt, so dass Hersteller und Importeure von Nanomaterialien das normativ angestrebte hohe Schutzniveau sicherstellen. [...] (Quelle: Verlag) Zitierte Vorschriften u.a.: Verordnung (EG) Nr. 1272/2008; Richtlinie 2010/75/EU; Verordnung (EG) Nr. 1907/2006; Richtlinie 98/24/EG; Richtlinie 85/374/EWG; Richtlinie 2001/95/EG;
