Figuraciones de Cristo en la novela hispanoamericana del siglo XX : escritura entre sacrificio y redención
Das zentrale Thema der vorliegenden Forschungsarbeit ist die literarische Figuration Christi im hispanoamerikanischen Roman des zwanzigsten Jahrhunderts. Es ist Anspruch und Ziel dieser Arbeit, die Beobachtung, Beschreibung und Analyse der literarischen Christus-Figuration und ihrer Funktionalisierung in den Werken ausgewählter latein-amerikanischer Autoren darzustellen. Die Charakterisierungen bzw. literarischen Aus-gestaltungen dieser Figur werden dabei immer im Zusammenhang mit den historischen, kulturellen, religiösen, politischen, sozialen und wirtschaftlichen Kontexten Lateinamerikas betrachtet. Die komplexe und heterogene kulturelle Realität Hispanoamerikas ist vor allem durch permanente kulturelle Vermischung und das Zusammentreffen verschiedener Welten geprägt. Ein wesentlicher Aspekt dieser synkretistischen und multikulturellen Realität ist die Religion. In der Literatur wird Religion und Religiosität daher aus den unterschied-lichsten Perspektiven reflektiert: so etwa unter Bezugnahme auf die christliche Symbolik; als deskriptive Auseinandersetzung mit Synkretismus und der so entstehenden Heraus-forderungen an eine multikulturelle Gesellschaft; unter Einbeziehung biblischer Episoden; oder durch die Narrativisierung von Lebensporträts religiöser Persönlichkeiten. Eine ganz entscheidende Rolle in der Geschichte der Literatur des Kontinents spielen dabei vor allem die literarischen Figurationen oder Darstellungen Christi und ihre Funktionalisierung im Roman. Aus diesem Grund bietet vorliegende Arbeit eine hermeneutische und eine Kontextanalyse der Gestalt Christi mit Bezug auf einige Romane lateinamerikanischer Autoren des zwanzigsten Jahrhunderts an.
