Untersuchungen von praxistauglichen Maßnahmen zur Verhinderung des Schwanzbeißens bei Absetzferkeln und Mastschweinen
Die vorliegende Arbeit umfasst zwei Untersuchungen von praxistauglichen Maßnahmen zur Verhinderung von Schanzbeißen bei Absetzferkeln und Mastschweinen sowie eine Literaturübersicht zum Einsatz von Stroh als Beschäftigungsmaterial in der Schweinehaltung. In einer Machbarkeitsstudie wurden Schweine mit nicht kupierten Schwänzen, sowie, vergleichend dazu, Schweine mit kupierten Schwänzen in vier konventionell produzierenden Betrieben in Niedersachsen von der Aufzucht bis zur Schlachtung untersucht. Vor Einstallung der Tiere wurden die betriebsspezifischen Risikofaktoren für das Schwanzbeißen geprüft und soweit möglich reduziert. Zusätzlich wurden in jedem Betrieb individuelle präventive Maßnahmen, wie z. B. die Bereitstellung von zusätzlichen, meist nicht organischen Beschäftigungsmaterialien oder Futterzusätzen, ergriffen. Die Landwirte wurden in der Tierbeobachtung geschult, um Anzeichen eines beginnenden Schwanzbeißens rechtzeitig zu erkennen und weitere Maßnahmen ergreifen zu können. Eine Beurteilung der Schwänze der Tiere erfolgte in 14-tägigen Abständen nach einem festgelegten Bewertungsscore. In die Auswertung gingen zudem die erfassten Schlachtdaten der Tiere ein. Schwanzbeißen trat in jedem Durchgang in allen Betrieben bei den nicht kupierten Schweinen bereits in der Ferkelaufzucht auf. Im Durchschnitt aller Betriebe konnten 53,5% der nicht kupierten Tiere mit vollständiger Schwanzlänge in die Mast eingestallt werden. Zum Ende der Mast wiesen noch 24,2% der nicht kupierten Tiere einen intakten Schwanz auf. Bei den nicht kupierten Tieren ergab sich eine signifikant höhere Mortalität als bei den kupierten Schweinen (p = 0,0104). Die vermehrte Beanstandung von Abszessen am Schlachthof bei nicht kupierten Tieren mit vorhergehenden Verletzungen durch Schwanzbeißen war ebenfalls signifikant (p < 0,0001). Die Ergebnisse dieser Untersuchung zeigen, dass die Haltung von nicht kupierten Schweinen in konventionellen Betrieben eine große Herausforderung ist. Schwanzbeißen konnte durch die hier erprobten präventiven Maßnahmen nicht verhindert werden, sodass sowohl tierschutzrelevante Verletzungen der Schweine, als auch wirtschaftliche Schäden für die Landwirte aufgetreten sind. In einer zweiten Untersuchung wurde die Verabreichung von Stroh über den Düsser Wühlturm in einem konventionellen Betrieb erprobt, in dem seit mehreren Jahren Schwanzbeißen bei kupierten Schweinen aufgetreten war. In vier aufeinanderfolgenden Durchgängen wurden 160 Schweine mit kupierten Schwänzen in eine Strohgruppe (SG) und eine Kontrollgruppe (CG) aufgeteilt und vom Absetzten bis zur Ablieferung an den Schlachthof verfolgt. Schwanzbeißen trat vor allem in Durchgang 2 während der Mastphase auf und wurde vermutlich durch einen Lüftungsausfall ausgelöst, der zu einer deutlichen Verschlechterung der Luftqualität (z.B. Ammoniak) und der klimatischen Bedingungen führte (z.B. Temperaturschwankungen). Hinsichtlich der Verteilung von Score ≥ 2 in den Buchten der SG und der CG konnten keine signifikanten Unterschiede festgestellt werden. Beißabdrücke (Score 1) wurden auf Einzeltierebene in 395 Fällen (SG n=197, CG n=198) in allen Durchgängen aufgezeichnet. In der Ferkelaufzucht erhöhte ein Anstieg der Luftgeschwindigkeit signifikant die Wahrscheinlichkeit, dass mindestens ein Tier pro Bucht und Woche eine Schwanzläsion (Score ≥ 1) aufwies (p=0.024), während in der Mastphase die Ammoniakkonzentration positiv mit dem Auftreten von Schwanzläsionen assoziiert war (p=0.007). Der durchschnittliche, tägliche Strohverbrauch lag bei 3,5 g/Ferkel während der Ferkelaufzucht und bei 31,7g/Schwein während der Mastphase. Aufgrund der geringen Prävalenz von Schwanzbeißen in allen Durchgängen konnte die Effektivität des Einsatz von Stroh mithilfe des Wühlturms hinsichtlich der Reduzierung von Schwanzbeißen nicht abschließend beurteilt werden. Bei einem durchschnittlichen Strohverbrauch von 3,5 g/Ferkel/Tag während der Ferkelaufzucht bzw. 31,7g/Schwein/Tag während der Mast wurde der durchschnittliche Zuwachs pro Schwein nicht negativ beeinflusst.
