Modelle des Lebendigen : Interaktionen von Physiologie, Biologie und Pathologie von Boerhaave bis Meckel
Die Dissertation „Modelle des Lebendigen. Interaktionen von Physiologie, Biologie und Pathologie von Boerhaave bis Meckel” untersucht die Herausbildung und die Transformation der Denkfigur des Lebendigen anhand dreier Modellen des Lebendigen (Mechanik, Organik und Organismik) im 18. und beginnenden 19. Jahrhundert. In einer wissenschaftstheoretischen Diskussion werden zunächst die Möglichkeiten zur Beschreibung vorparadigmatischer Wissenschaften im Allgemeinen und für die Medizin im Besonderen über eine modelltheoretische Perspektive herausgearbeitet. Die so als historisch erwachsen gekennzeichneten und entsprechend variablen Modelle des Lebendigen werden dann in ihrer Wechselwirkung mit der zeitgenössischen Medizin an konkreten Akteuren verfolgt. Gezeigt wird über die Interaktionen von Physiologie, Biologie und Pathologie die grundlegende Bedeutung der Denkfigur des Lebendigen für die theoretische und praktische Medizin in der Modellierung der Konzepte von Norm und Abnorm sowie Gesundheit und Krankheit. Deutlich wird dabei, dass das Leben der Wissenschaft nur ex negativo als blind spot und damit nur als Modell verfügbar ist, dessen historische Transformativität grundlegende Bedeutung für medizinische Konzepte und Praktiken besitzt.
