Anwendung der Computertomographie zur Charakterisierung der Prostata des kastrierten und unkastrierten Rüden
Im fortgeschrittenen Alter leidet ein nicht unerheblicher Anteil Hunderüden an pathologischen Veränderungen der Prostata. Die meisten Prostataerkrankungen treten bei unkastrierten Rüden auf. Hierzu zählen die benigne Prostatahyperplasie, Prostatazysten, Prostatitis und Prostataabszesse. Prostatakarzinome hingegen treten signifikant häufiger beim kastrierten Rüden auf. Für eine erfolgreiche Therapie der Prostataerkrankung ist es wichtig, eine korrekte Diagnose im Vorhinein zu stellen. Als erstes wird meist eine rektale Palpation durchgeführt und eine Röntgenaufnahme des kaudalen Abdomens angefertigt. Weiterführend ist der Ultraschall ein häufig verwendetes Diagnostikum. Die Computertomographie (CT) bietet darüber hinaus eine überlagerungsfreie Darstellung der Prostata. Mit der Zuhilfenahme von Kontrastmittel kann die Vaskularisierung der Prostata beurteilt werden. Zur Beurteilung der Prostata mittels CT gibt es bisher nur wenige Studien. Ziel der vorliegenden Arbeit war es daher, die Prostata von sowohl unkastrierten als auch kastrierten Rüden im CT genauer zu beschreiben. Von jedem Hund lagen sowohl Prä- als auch Postkontrast CT-Bilder vor. Die Rüden wurden nach Beurteilung der CT-Bilder in morphologische Gruppen eingeteilt. Bei den intakten Rüden waren es drei Gruppen: Rüden mit homogenen Prostatae, Prostatae mit Zysten und inhomogenen Prostatae. Bei den Kastraten waren es zwei Gruppen: Rüden mit homogenen Prostatae und veränderten Prostatae. Bei den veränderten Prostatae waren Inhomogenitäten und/ oder Zysten in der Prostata zu finden. Durch zusätzliche Einteilung aller Rüden in drei Altersgruppen (<4 Jahre, 4-8 Jahre, >8 Jahre) sollten Rückschlüsse der morphologischen Eigenschaften in Verbindung mit dem Alter der Tiere gezogen werden. Des Weiteren wurden die Dichte und die Größe der Prostatae der Rüden gemessen und die Ratio der Größe des Organs zur Länge des 6. Lendenwirbels bestimmt. Darüber hinaus wurden die Ergebnisse der beiden Kastrationsstatus miteinander verglichen. Ergebnis der vorliegenden Arbeit war, dass sich generell die Prostata von intakten und kastrierten Rüden im CT stark unterscheidet. Insgesamt liegen im CT darstellbare Prostataveränderungen im höheren Alter eher bei unkastrierten Rüden vor. Die Präkontrast-Werte unterschieden sich zwischen kastrierten und unkastrierten Rüden sowie zwischen den morphologischen Gruppen nicht. Die Prä- und Postkontrast-Werte der jeweiligen morphologischen Gruppe wiesen jedoch alle signifikante Unterschiede auf. Bei den Werten der Postkontrast Dichtemessungen wurden folgende signifikante Unterschiede zwischen den morphologischen Gruppen gefunden: homogene Prostatae der Kastraten hatten niedrigere Werte als veränderte Prostatae von unkastrierten Rüden (Prostata mit Zysten und Prostata mit inhomogenem Gewebe), veränderte Prostatae der Kastraten wiesen ebenfalls niedrigere Werte als die Prostatae mit inhomogenem Gewebe der unkastrierten Rüden auf. Innerhalb der Kastrationsstatus gab es Unterschiede zwischen der homogenen und der veränderten Prostata der kastrierten Rüden. Die homogenen Prostatae hatten deutlich niedrigere Werte als die veränderten Prostatae. Ebenso unterschieden sich die Dichtewerte von den unkastrierten Rüden. Die homogenen Prostatae hatten niedrigere Dichtewerte als die inhomogene Prostatae und die inhomogenen Prostatae zeigten höhere als die Prostatae mit Zysten auf. Hinsichtlich der Größe wurden signifikante Unterschiede zwischen der Ratio der Breite und Länge beider Kastrationsstatus gefunden. Die unkastrierten Rüden wiesen eine größere Prostata als die kastrierten Rüden auf. Die unterschiedlichen Dichte -und Größenmesswerte der beiden Kastrationsstatus lassen sich durch die kastrationsbedingte Atrophie der Prostata erklären. Darüber hinaus sind auch durch den fehlenden Hormoneinfluss bei den Kastraten Veränderungen im Prostatagewebe nicht so häufig zu sehen wie bei den unkastrierten Rüden. Vor allem bei den unkastrierten Rüden spiegeln sich die mit steigendem Alter vermehrten Inhomogenitäten und Zysten in der Prostata in den Dichtewerten der Rüden wider. Prostatae einiger Rüden zeigten nach der Kontrastmittelgabe im CT ein verändertes Gewebe, während sie im Ultraschall unauffällig waren. Zusammenfassend lässt sich sagen, dass mit Hilfe der vorliegenden Arbeit gezeigt werden konnte, dass altersabhängige Veränderungen im Prostatagewebe auch mit Hilfe der CT dargestellt werden können. Die Arbeit bietet Orientierungswerte für Größe, Dichte und Ratio der Prostata sowohl für unkastrierte als auch kastrierte Rüden unterschiedlicher morphologischer Gruppen. Die CT kann als weiterführendes Diagnostikum genutzt werden, um pathologische Veränderungen detaillierter aufzuzeigen und so möglicherweise frühzeitiger mit einer Therapie beginnen zu können.
