Demographischer Wandel und Schülervorstellungen : ein Beitrag zur geographiedidaktischen Rekonstruktion
Die Menschen in Deutschland werden immer weniger, die Gesellschaft immer älter - die Prognosen sind eindeutig. Der demographische Wandel ist ein Thema, welches uns heute und in Zukunft immer stärker beschäftigen wird. Am stärksten wird jedoch die heutige Schülergeneration vom demographischen Wandel betroffen sein. Daher ist es unabdingbar, dass das komplexe Thema eine unterrichtliche Thematisierung erfährt. Eine Analyse der aktuellen Lehrpläne der Sekundarstufe I und der Bildungsstandards für das Fach Geographie zeigt, dass das Thema nur eine geringe Beachtung erfährt, obwohl eine Legitimierung als Unterrichtsgegenstand nachgewiesen werden konnte. Lange Zeit wurden Schülervorstellungen in der Geographiedidaktik nur stiefmütterlich betrachtet. Die Bedeutung von Schülervorstellungen für die Geographiedidaktik sind wichtig, da sie die Qualität und die Unterrichtspraxis des Geographieunterrichts maßgeblich beeinflussen. Die Untersuchung von Schülervorstellungen kann evidenzbasierte Leitlinien für die unterrichtliche Behandlung des Themas liefern und die Unterrichtsqualität zu diesem Thema steigern. Mithilfe des Modells der Didaktischen Rekonstruktion wurden die Schülervorstellungen zum demographischen Wandel untersucht. Methodisch wurde ein Leitfadeninterview mit Concept Map eingesetzt. Die Ergebnisse zeigen, dass die Schüler zwar eine Vielzahl von Vorstellungen besitzen, diese aber nicht unbedingt mit dem Fachbegriff des demographischen Wandels in Verbindung bringen können. Auffällig ist, dass die räumliche und zeitliche Komponente des demographischen Wandels kaum in den Vorstellungen der Schüler existiert und die Komplexität des demographischen Wandels nur ansatzweise erfasst wird.
