Syntaktische Komplexität und Schreibkompetenz : vier spanische Relaciones von der Eroberung des Amazonasgebiets
Abstract: Die Arbeit behandelt schriftliche Berichte zur Eroberung und Kolonisierung der hispanoamerikanischen Gebiete durch die Spanier im Verlauf des 16. Jahrhunderts. Dieser Prozess führte zu einer Ausweitung der Möglichkeiten und Wege der schriftlichen Kommunikation auf allen Ebenen, insbesondere wegen des Bemühens der spanischen Krone, ihre Kolonien so effektiv wie möglich zu kontrollieren und verwalten. In diesem Rahmen sollen auch einfache Soldaten an die Krone adressierte Berichte verfassen wobei sie sich gelegentlich sogar auf ein Sachgebiet vorwagten, das normalerweise nur Menschen mit entsprechender Bildung vorbehalten war: die Historiographie. 

Die Arbeit behandelt komparativ vier von Soldaten verfasste Texte aus der Historiographie des Amazonasgebiets, die sich auf einen Abschnitt der Expedition von Pedro de Ursúa auf der Suche nach El Dorado und auf die Rebellion von Lope de Aguirre beziehen. Die Autoren sind Pedro de Monguía, Pedrarias de Almesto, Gonzalo de Zúñiga und Francisco Vázquez. Was diese Texte so interessant macht, ist die Tatsache, daß sie im Prinzip die gleichen Themen behandeln, aber einen unterschiedlichen Grad an syntaktischer und diskursiver Ausarbeitung aufweisen, was auf eine unterschiedliche Schreibkompetenz hinweist. Im Zentrum steht dabei eine Analyse der syntaktischen Komplexität: ich versuche, festzustellen, ob diese verschiedenen Grade der syntaktischen Ausarbeitung tatsächlich existieren, und, wenn ja, diese Unterschiede zu systematisieren und zu interpretieren. Grundlage sind die theoretischen Ansatzpunkte von Peter Koch und Wulf Oesterreicher (1991) zur Dichotomie von Mündlichkeit und Schriftlichkeit. Ebenso wichtig für die Arbeit sind die theoretischen und methodologischen Ansätze über die Dimension Junktion (Wolfgang Raible 1992 und Peter Koch 1995), die als als Weiterentwicklung des Modells der Universalen Dimensionen der Sprache von Hansjakob Seiler (1988) betrachtet werden kann
