Untersuchung der Stabilität von 3-Komponenten-Mischinfusionen zur patientenkontrollierten Schmerztherapie
Abstract: In der Therapie von akuten und chronischen Schmerzen ist die kontinuierlich intravenöse, subkutane oder spinale Infusion im Rahmen der patientenkontrollierten Analgesie gängige Praxis. Die Herstellung von Mehrkomponenten-Mischinfusionen für dieses Konzept ist von großer Bedeutung und nimmt deutschlandweit immer mehr zu. Meist sind einem Opioid Metamizol und bis zu vier weitere Koanalgetika beigemischt. Vor allem im palliativen Kontext können Patienten damit auch über einen längeren Zeitraum adäquat versorgt werden. Entsprechend belegte Haltbarkeitsdaten dieser Schmerzcocktails sind daher von großem Interesse. Da die mikrobiologische Stabilität meist begrenzender Faktor für die Gesamtstabilität ist, wurden die Schmerzreservoire in dieser Arbeit zunächst auf ihre mikrobiologische Stabilität hin untersucht. Es konnte gezeigt werden, dass unter kontrollierten und aseptischen Bedingungen hergestellte Mischinfusionen mikrobiologisch vier Wochen haltbar sind. Physikalisch-chemische Reaktionen zwischen den einzelnen Komponenten sind für einige binäre Mischungen bereits bekannt. In dieser Arbeit wurden erstmalig eine Reihe von in der Praxis viel häufiger eingesetzten Dreikomponenten-Mischinfusionen untersucht. Hierzu wurden alle von 2008 bis 2015 angeforderten Schmerzreservoire in einer Datenbank gesammelt und auf ihre Zusammensetzung analysiert. Anhand der Verordnungszahlen wurden die vier am häufigsten vorkommenden ternären Opioid-Metamizol-Mischungen ausgewählt und auf deren Stabilität geprüft. Um den Einfluss der dritten Komponente zu ermitteln, wurden die untersuchten ternären mit den entsprechenden binären Opioid-Metamizol-Mischungen verglichen. Hydromorphon- bzw. Morphin-Metamizol-Dexamethason-Mischinfusionen und Hydromorphon- bzw. Morphin-Metamizol-Haloperidol-Mischinfusionen wurden jeweils in zwei für Sauerstoff und Wasser verschieden permeable Primärpackmitteln hergestellt, bei drei verschiedenen Temperaturen für 14 Tage gelagert und anschließend auf Färbung, Partikel, pH-Wert, Identität und Gehalt untersucht. Hierfür wurden spezielle HPLC-Methoden entwickelt, die die simultane Bestimmung der Hauptkomponenten und der in Stresstests ermittelten Abbauprodukte ermöglichen. Zur Absicherung wurden massenspektrometrische Untersuchungen vorgenommen. Die getesteten Primärpackmittel hatten keinen Einfluss auf die Stabilität. Sichtbare Partikel waren in keinem Fall erkennbar. Die Zahl der ni ...
