Epidemiologische Untersuchungen zum Auftreten von Kannibalismus in der Ferkelaufzucht und der Schweinemast
In diesem empirischen Forschungsprojekt erfolgte in zwei an der Studie teilnehmenden Betrieben die Erfassung und Bewertung von Haltungs- und Betreuungsbedingungen sowie des Tiergesundheits- und Hygienestatus, um Risikofaktoren für das Auftreten von Caudophagie zu identifizieren. Darüber hinaus wurde im Rahmen einer sogenannten „Nullrunde“, bei der ohne Einsatz von Maßnahmen ausschließlich auf das Kupieren der Schwänze verzichtet wurde, in jedem Betrieb getestet, ob und in welchem Ausmaß Schwanzbeißen auftreten würde. Anhand dieser Daten wurden schließlich gezielt für diese zwei Betriebe Maßnahmenpakete erarbeitet und mit dem Ziel, auf das Schwänzekupieren der Ferkel verzichten zu können, angewendet. Das Hauptaugenmerk bei der Erarbeitung der Maßnahmenpakete sollte dabei auf den Einsatz von Beschäftigungsmaterial/-objekten gelegt werden, um für die Betriebe eine kostengünstige Lösung (z.B. ohne die Veränderung baulicher Gegebenheiten) gewährleisten zu können. Im Verlauf der Arbeit konnten so insgesamt 28 Versuchsreihen durchgeführt werden, bei denen die Tiere von der Einstallung in das Flatdeck bis zur Austallung aus der Mast begleitet wurden. Dabei konnten folgende Beobachtungen gemacht werden: - Unter Anwendung von Maßnahmenpaketen war es möglich, bei der Mehrzahl der Versuchsreihen das Auftreten von Caudophagie zeitlich hinauszuzögern. In 5 Versuchsreihen und 2 Teilgruppen konnte ein Auftreten von Caudophagie vollständig verhindert werden. - Die Verhinderung von Caudophagie ist mit Beschäftigungsobjekten/-material allein nicht möglich. - Das in diesem Projekt genutzte Beschäftigungsmaterial (Stroh, Dinkel, Papier) konnte das Interesse der Tiere z.T. deutlich stärker wecken als die angebotenen Objekte. Darüber hinaus konnte der Effekt der Gewöhnung an das Hilfsmittel im Gegensatz zu den Objekten beim Material in geringerer Ausprägung beobachtet werden. - Ein ständiger Austausch/Wechsel der Hilfsmittel ist zur Vermeidung der Gewöhnung und zum Aufrechterhalten des Interesses der Tiere am Hilfsmittel notwendig. - Maßnahmenpakete mit den Komponenten Tier-Fressplatz-Verhältnis, Beschäftigungsmaterial und Belegdichte waren vielversprechend. - Optimale Haltungsbedingungen, u.a. die Tiergesundheit, die Fütterung, die Tränkwasserversorgung und das Stallklima betreffend, scheinen eine Grundvoraussetzung für den Erfolg der Bestrebungen darzustellen. - Eine verstärkte Tierbeobachtung und -betreuung wird im Rahmen eines Kupierverzichtes erforderlich sein, um frühzeitig Caudophagieanzeichen entdecken und schnellstmöglich Sofortmaßnahmen ergreifen zu können. In diesem Zusammenhang müssen insbesondere Extrabuchten vorgehalten werden, um gebissene und beißende Tiere frühzeitig separieren zu können. - Landwirte müssen es als beruflichen Erfolg empfinden, wenn Schweinehaltung ohne Schwänzekupieren möglich ist.
