Einfluss des diätetischen Futtermittels Metrasal auf das Einsetzen der ersten Rosse nach dem Winteranöstrus, die uterine Clearance und das Fertilitätsergebnis von subfertilen Stuten
Das diätetische Phyto– und Nährstoffpräparat Metrasal® (Fa. NAVALIS Nutraceuticals GmbH, Filderstadt) enthält spezielle Mikronährstoffe sowie eine Auswahl verschiedener Arzneipflanzen. Sie gleichen laut Produktbeschreibung Dysbalancen weiblicher Sexualhormone aus und fördern die uterine Clearance und Gesundheit der Stute. Das Ziel der vorliegenden Studie ist es, die Auswirkungen von Metrasal® auf den Verlauf der reproduktionsmedizinisch und züchterisch relevanten Übergangsphase zwischen Anöstrus und ovulatorischer Saison sowie auf die uterine Gesundheit und den Reproduktionserfolg subfertiler Stuten zu evaluieren. Die ausgewählten güsten Warmblutstuten (n = 22) sind vier bis sechzehn (9,9 ± 4,1 Jahre) Jahre alt und weisen vorberichtlich eine Subfertilitätsproblematik auf. Die Aufteilung der Stuten in eine Metrasal® und Placebo supplementierte Studiengruppe gewährleistet die homogene Verteilung studienrelevanter Merkmalsausprägungen. So unterscheiden sich das Alter, die Parität und die Güstjahre sowie der Body Condition Score nicht signifikant zwischen den Stuten (p > 0,05). Auch das Auftreten früherer Resorptionen und Aborte und die Befunde der allgemeinen und gynäkologischen Untersuchung sowie die mikrobiologische Auswertung der entnommenen Uterustupferproben und die histopathologische Analyse der Endometriumbiopsien sind zwischen der Metrasal® – und Placebogruppe nicht unterschiedlich. Die Stuten der Versuchsgruppe (n = 11) erhalten ab Mitte Januar täglich 40 g Metrasal®, die Stuten der Kontrollgruppe (n = 11) die gleiche Menge eines Grasmehl – Weizengrieskleie – Placebos. Alle Stuten werden in der Übergangsphase wöchentlich und bei Auftreten von Rossesymptomen, nach mindestens sechswöchiger Metrasal® – oder Placebosupplementation, täglich allgemein und gynäkologisch untersucht. Sobald ein dominanter Follikel und volles Uterusödem gleichzeitig auftreten wird die Ovulation durch humanes Choriongonadotropin (hCG) induziert und die Stute 24 h post hCG besamt. Den Stuten wird außerdem wöchentlich eine ca. 9 ml Blutprobe durch Punktion der Vena (V.) jugularis externa entnommen und der Plasmaprogesterongehalt analysiert. Die ovarielle Aktivität sowie das Auftreten der ersten Rosse und Ovulation spiegeln den Verlauf der Übergangsphase wider. Sie werden anhand der Anzahl aller Follikel einer Größe > 10 bis < 25 mm sowie > 25 mm, der Anbildung eines dominanten Follikels und des Ovulationszeitpunktes beurteilt. Die Analyse der Plasmaprogesterongehalte bestätigt das Auftreten ovulatorischer Rossezyklen und das Vorliegen aktiven Gelbkörpergewebes durch einen Progesteronspiegel > 1,0 ng / ml. Die Supplementation von Metrasal® bedingt keine statistisch nachweisbaren Unterschiede des Verlaufs der Übergangsphase sowie des Auftretens der ersten Rosse und Ovulation zwischen den Stuten beider Studiengruppen (p > 0,05). Die physikalische uterine Clearance wird bei den Stuten in der Rosse ultrasonographisch anhand der i.u. Flüssigkeitsakkumulation sowie der Uteruskontraktilität evaluiert. Die Quantifizierung erfolgt anhand der Querschnittsfläche der größten darstellbaren i.u. Flüssigkeitsansammlung sowie den beobachteten Uteruskontraktionen / min und unterscheidet sich nicht zwischen den Metrasal® und Placebo supplementierten Stuten (p ≥ 0,05). Die Perfusion des Uterus wird durch eine prae– und postovulatorische farbdopplersonographische Untersuchung der Aa. uterinae bestimmt und stellt sich als zwischen den Studiengruppen nicht verschieden dar. Die histopathologische Auswertung einer nach der Insemination im frühen Diöstrus (D2) entnommenen Endometriumbiopsie zeigt die Ausprägung einer Endometritis sowie den endometrialen Funktionszustand, die keine Supplementationsabhängigkeit aufweisen (p > 0,05). Die Stuten werden an D14 sowie D28 post ovulationem auf das Vorliegen einer Gravidität untersucht und die Querschnittsfläche des an D14 ultrasonographisch darstellbaren Corpus luteum errechnet sowie der Plasmaprogesterongehalt bestimmt. Sowohl die Graviditätsrate als auch die Gelbkörperquerschnittsfläche und der Progesteronspiegel sind zwischen den Stuten der Metrasal®– und Placebogruppe nicht unterschiedlich (p > 0,05). So sind Auswirkungen von Metrasal® auf den Verlauf der Übergangsphase zwischen Anöstrus und ovulatorischer Saison sowie die uterine Gesundheit und den Reproduktionserfolg subfertiler Stuten in der vorliegenden Studie nicht nachweisbar.
