Polizeilicher Zwang und dessen staatliche Kontrolle : exzessive Anwendung physischer Gewalt durch den Staat - mit rechtsvergleichenden Bezügen zu den USA
Das Werk befasst sich mit folgender Frage: Wie reagieren staatliche Institutionen, wenn Hoheitsträger exzessive physische Gewalt einsetzen? Die Arbeit konzentriert sich vor allem auf Fälle von Polizeigewalt. Sie erörtert insbesondere die Reaktion der Staatsanwaltschaft, der Strafgerichte und des Gesetzgebers. Die Studie beginnt mit einer Auswertung der Statistiken zu hoheitlicher Gewalt, geht dann auf konkrete Fälle über und endet mit Verbesserungsvorschlägen zur besseren Kontrolle der Polizei. Um das Thema in Deutschland in ein angemessenes Verhältnis zu rücken, enthält die Arbeit rechtsvergleichende Bezüge zu den USA.
