Neuropsychologische Untersuchungen zu individuellen Unterschieden in Emotionsverarbeitung
Die Dissertation untersucht individuelle Unterschiede in der Verarbeitung emotionaler Stimuli bei gesunden Probanden mit Drift Diffusionsmodellen (DDM; Ratcliff, 1978), die eine Entscheidung in verschiedene Subprozesse untergliedern. Dabei wird in vier Studien untersucht inwiefern sich Unterschiede in DDM-Parameterausprägungen zwischen emotionalen Stimuluskategorien zeigen. Weiterhin wird der Zusammenhang der geschätzten Parameter mit individuellen Eigenschaften der Emotionsverarbeitung beleuchtet, sowie die Parameter-Stabilität über verschiedene Emotionsverarbeitungsaufgaben hinweg, durch die sich individuelle Antwortmuster ergeben. Abschließend werden Amplituden aus Ereigniskorrelierten Potentialen, spezifischer Amplituden des late positive complex, als elektrophysiologische Marker der vom DDM geschätzten Informationsakkumulationsraten identifiziert.
