Digitalisierung in Recht, Politik und Verwaltung
The contributions to the present volume essentially originated from the 6th Speyerer Forum on the digital living environment. This conference was concerned with the question to what extent law, education, research and administration are prepared for digitalisation, how potential can be utilized better, and which risks need to be dealt with, placing particular emphasis on the thematic fields of data protection, electoral law, voter targeting, and media freedom and freedom of opinion on the internet. Other analyses are concerned with automated administrative acts, the implementation of Open Government in Germany, and the change to legal work.With contributions byProf. Dr. Hermann Hill, Timon Hölle, Prof. Dr. Dieter Kugelmann,  MinDir Beate Lohmann, Parl. Staatssek. Stefan Müller, Prof. Dr. Robert Müller-Török, MdB Tabea Rößner, Prof. Dr. Ulrich Stelkens, Alexandra Stojek, Prof. Dr. Udo Thiedeke.
Die Beiträge im vorliegenden Band entstammen im Wesentlichen dem 6. Speyerer Forum zur digitalen Lebenswelt. Dieses befasste sich mit der Frage, inwiefern Gesetze, Bildung, Forschung und Verwaltung auf die Digitalisierung vorbereitet sind, wie Potenziale besser genutzt werden können und mit welchen Risiken umgegangen werden muss, insbesondere in den Themenfeldern Datenschutz, Wahlrecht und Wähleransprache sowie Medien- und Meinungsfreiheit im Internet. Die weiteren Analysen widmen sich dem automatisierten Verwaltungsakt, der Umsetzung des Open Government in Deutschland und der Veränderung der juristischen Arbeit.Mit Beiträgen vonProf. Dr. Hermann Hill, Lehrstuhl für Verwaltungswissenschaft und öffentliches Recht, Deutsche Universität für Verwaltungswissenschaften, SpeyerTimon Hölle, Deutsche Universität für Verwaltungswissenschaften, SpeyerProf. Dr. Dieter Kugelmann, Landesbeauftragter für den Datenschutz und die Informationsfreiheit Rheinland-PfalzMinisterialdirektorin Beate Lohmann, Bundesministerium des Inneren, Leiterin der Abteilung OStefan Müller, Parlamentarischer Staatssekretär im Bundesministerium für Bildung und ForschungProf. Dr. Robert Müller-Török, Hochschule für öffentliche Verwaltung und Finanzen, LudwigsburgTabea Rößner, MdB, Sprecherin für Medien, Kreativwirtschaft und Digitale Infrastruktur, Bündnis 90/Die GrünenProf. Dr. Ulrich Stelkens, Lehrstuhl für Öffentliches Recht, insb. deutsches und europäisches Verwaltungsrecht, Deutsche Universität für Verwaltungswissenschaften, SpeyerAlexandra Stojek, Deutsche Universität für Verwaltungswissenschaften, SpeyerProf. Dr. Udo Thiedeke, Institut für Soziologie, Johannes Gutenberg- Universität Mainz
