Technologies and innovation : 6th International Conference, CITI 2020, Guayaquil, Ecuador, November 30 - December 3, 2020 : proceedings
This book constitutes the proceedings of the 6th International Conference on Technologies and Innovation, CITI 2020, held in Guayaquil, Ecuador, in November-December 2020. The 16 full papers presented in this volume were carefully reviewed and selected from 41 submissions. They are organized in topical sections named: semantic technologies and machine learning; ICT for agronomy and environment; mobile and collaborative technologies
Ontological Analysis of Outcomes of Non-formal and Informal Learning for Agro-Advisory System AdvisOnt / Serhii M. Pryima, Oksana V. Strokan, Julia V. Rogushina, Anatoly Ya. Gladun, Dmitro V. Lubko, Vira M. Malkina -- CropPestO: An Ontology Model for Identifying and Managing Plant Pests and Diseases / Miguel Ángel Rodríguez-García, Francisco García-Sánchez -- Automatic Misogyny Detection with Linguistic and Morphological Features in Spanish / Mar Cánovas-García, José Antonio García-Díaz, Rafael Valencia-García -- Knowledge Extraction from Twitter Towards Infectious Diseases in Spanish / Óscar Apolinario-Arzube, José Antonio García-Díaz, Harry Luna-Aveiga, José Medina-Moreira, Rafael Valencia-García -- Prediction of Energy Consumption in an Electric Arc Furnace Using Weka / Nury León-Munizaga, Maritza Aguirre-Munizaga, Katty Lagos-Ortiz, Javier Del Cioppo-Morstadt -- Towards Automatic Fingerprinting of Groundwater Aquifers / Antonella Di Roma, Estrella Lucena-Sánchez, Guido Sciavicco, Carmela Vaccaro -- Search for Damage of the Citrus Miner to the Lemon Leaf, Implementing Artificial Vision Techniques / José Luis Carranza-Flores, Miriam Martínez-Arroyo, José Antonio Montero-Valverde, José Luis Hernández-Hernández -- Temporal Aspects of Chlorophyll-a Presence Prediction Around Galapagos Islands / Fernando Chávez-Castrillón, Massimo Coltorti, Roberta Ivaldi, Estrella Lucena-Sánchez, Guido Sciavicco -- Recognition of the Damage Caused by the Cogollero Worm to the Corn Plant, Using Artificial Vision / José Luis Bravo-Reyna, José Antonio Montero-Valverde, Miriam Martínez-Arroyo, José Luis Hernández-Hernández -- Integrated System for the Improvement of Precision Agriculture Based on IoT / Roberto Cabezas-Cabezas, Jomar Guzmán-Seraquive, Kevin Gómez-Gómez, Corima Martínez-Villacís -- Mobile and Collaborative Technologies IntelihOgarT: A Smart Platform to Contribute Comfort in Intelligent Home Environments by Using Internet of Things Paradigm and Machine Learning / Josimar Reyes-Campos, Giner Alor-Hernández, Isaac Machorro-Cano, José Luis Sánchez-Cervantes, Hilarión Muñoz-Contreras, José Oscar Olmedo-Aguirre -- Analysis of the Services Generated Through Mobile Applications for an Accurate Diagnosis of Epidemiological Metrics Related to Covid-19 / Katty Lagos-Ortiz, Emma Jácome-Murillo, Maritza Aguirre-Munizaga, José Medina-Moreira -- Tourism 3.0 and Indigenous Food Cultures: Case Study Pilahuín / Cristina Páez-Quinde, Francisco Torres-Oñate, Danny Rivera-Flores, Mayorie Chimbo-Cáceres -- Mirroring Tools and Interaction Indicators in Collaborative Work: A Systematic Review / Mitchell Vásquez-Bermúdez, Cecilia Sanz, María Alejandra Zangara, Jorge Hidalgo -- Metric Study: Use of Memory Corresponding to the ISO/IEC25010 Standard in Augmented Reality Applications / Fausto A. Salazar-Fierro, Carpio A. Pineda-Manosalvas, Nancy N. Cervantes-Rodríguez, Pablo A. Landeta-López -- Geographic Information System on Violence Against Women / Iván Gallardo-Bernal, José Luis Hernández-Hernández, María del Carmen Trejo-Ramírez, Mario Hernández-Hernández -- Author Index.
