Metaheuristics : progress in complex systems optimization
Experiments using scatter search for the multidemand multidimensional knapsack problem / Lars Magnus Hvattum, Arne Løkketangen -- A scatter search heuristic for the fixed-charge multicommodity flow network design problem / Teodor Gabriel Crainic, Michel Gendreau -- Tabu search-based metaheuristic algorithm for large-scale set covering problems / Marco Caserta -- Log-truck scheduling with a tabu search strategy / Manfred Gronalt, Patrick Hirsch -- Solving the capacitated multi-facility weber problem by simulated annealing, threshold accepting and genetic algorithms / Necati Aras, Sadettin Yumusak, Kuban Altınel -- A memetic algorithms for the reviewer assignment problem / Alexander Schirrer, Karl F. Doerner, Richard F. Hartl -- GRASP with path-relinking for the TSP / Elizabeth F. Gouvea Goldbarg, Marco C. Goldbarg, Joao P.F. Farias -- Using a randomised iterative improvement algorithm with composite neighbourhood structures for the university course timetabling problem / Salwani Abdullah, Edmund K. Burke, Barry McCollum -- Variable neighborhood search for the probabilistic satisfiability problem / Dejan Jovanovic, Nenad Mladenovic, Zoran Ognjanovic -- The ACO/F-RACE algorithm for combinatorial optimization under uncertainty / Mauro Birattari, Prasanna Balaprakash, Marco Dorigo -- Adaptive control of genetic parameters for dynamic combinatorial problems / Abdunnaser Younes, Otman Basir, Paul Calamai -- A memetic algorithm for dynamic location problems / Joana Dias, M. Eugenia Captivo, Joao Clımaco -- Panmictic versus decentralized genetic algorithms for non-stationary problems / Enrique Alba, Juan F. Saucedo Badia, Gabriel Luque -- Particle swarm optimization and sequential sampling in noisy environments / Thomas Bartz-Beielstein, Daniel Blum-- Embedding a chained Lin-Kernighan algorithm into a distributed algorithm / Thomas Fischer, Peter Merz -- Exploring Grid implementations of parallel cooperative metaheuristics / Aleteia P.F. Araujo ... [et al.] -- Using experimental design to analyze stochastic local search algorithms for multiobjective problems / Luıs Paquete, Thomas Stutzle, Manuel Lopez-Ibanez -- Distance measures and fitness-distance analysis for the capacitated vehicle routing problem / Marek Kubiak -- Tuning TABU search strategies via visual diagnosis / Steven Halim, Hoong Chuin Lau -- Solving vehicle routing using iOpt / Raphael Dorne, Patrick Mills, Chris Voudouris
