Robotics, autonomics, and the law : legal issues arising from the AUTONOMICS for Industry 4.0 Technology Programme of the German Federal Ministry for Economic Affairs and Energy
Autonomous Systems are a hot topic. Their development is being driven by advances in networking, sensor technology and machine learning. Countries like the USA, Korea, Japan, China and Germany, are taking the lead. Technology develops internationally but the law is shaped and made at a national level. Tension between the two disciplines are almost inevitable, especially since technology is advancing at such a fast pace.The research papers collected in this volume focus on fundamental questions of how the law should deal not only with new technologies in general, but also with some special issues, such as autonomous vehicles and drones. These texts were generated by the AUTONOMICS for Industry 4.0 technology program of the German Federal Ministry of Economics and Technology.With contributions by:Prof. Dr. Dr. Eric Hilgendorf; Uwe Seidel; Prof. Dr. Amedeo Santosuosso; Prof. Dr. Ryan Calo; Xiaoyan Huang; Minkyu Kim; Takayuki Matsuo, Prof. Dr. Kristen Thomasen; Prof. Dr. Susanne Beck; Berthold Haustein, Jochen Feldle
Autonome Systeme sind ein Trendthema. Durch zunehmende Vernetzung, Sensorik und Maschinenlernen wird ihre Entwicklung stetig vorangetrieben. Länder wie die USA, Korea, Japan, China, aber auch Deutschland nehmen dabei eine Vorreiterrolle ein. Der internationalen Technikentwicklung steht die nationale Konzeption und Entwicklung des Rechts gegenüber. Spannungen zwischen den beiden Disziplinen lassen sich - insbesondere bei der Geschwindigkeit der technischen Entwicklung - kaum vermeiden.  Die hier vorgelegten Untersuchungen behandeln grundlegende Fragen des rechtlichen Umgangs mit den neuen technischen Entwicklungen, aber auch Spezialfälle wie Autonome Fahrzeuge oder Drohnen. Hervorgegangen sind die Texte aus dem Technologieprogramm AUTONOMIK für Industrie 4.0 des Bundesministeriums für Wirtschaft und Energie.  Mit Beiträgen von:  Prof. Dr. Dr. Eric Hilgendorf; Uwe Seidel; Prof. Dr. Amedeo Santosuosso; Prof. Dr. Ryan Calo; Xiaoyan Huang; Minkyu Kim; Takayuki Matsuo, Prof. Dr. Kristen Thomasen; Prof. Dr. Susanne Beck; Berthold Haustein, Jochen Feldle
