Drogen, Darknet und Organisierte Kriminalität : Herausforderungen für Politik, Justiz und Drogenhilfe
The chapters in this edited volume include a vibrant mix of scholars from political science, sociology, criminology, law, and practical experiences. This volume is the first of its kind in German-speaking countries addressing the complex issue of ‘drugs, darknet and organized crime’. The multidisciplinary approaches to the new phenomenon demonstrate that cryptomarkets poses a multi-layered challenge. Classical concepts like ‘organized crime’ need to be expanded and call for new explanatory approaches. Organisational structures of anonymous online drug markets must be reassessed. Likewise, the development of cryptomarkets has implications for drug policy regarding drug prevention, drug counselling, criminal investigation and the judiciary. Finally, the question arises how to best regulate both offline and online drug markets. In view of those challenges, the various contributions in this reader deal with actors, underlying structures and economic transactions on drug markets in the Internet.
Die Beiträge dieses Bandes basieren auf politikwissenschaftlichen, soziologischen und kriminologischen Forschungserkenntnissen, juristischen Analysen sowie Erfahrungen aus der Praxis. Sie stellen die erste umfassende Publikation zur komplexen Thematik „Drogen, Darknet und Organisierte Kriminalität“ dar und beinhalten deutsch- und englischsprachige Beiträge. Die multidisziplinäre Ausrichtung macht deutlich, dass das neuartige Phänomen der anonymen Drogenmärkte im Internet eine vielschichtige Herausforderung darstellt. Klassische Konzepte wie das der „Organisierten Kriminalität“ müssen erweitert werden und benötigen neue Erklärungsansätze. Organisationsstrukturen auf Online-Drogenmärkten müssen neu analysiert werden. Ebenso hat die Entwicklung der Kryptomärkte drogenpolitische Implikationen und erfordert neue Angebote der Drogenprävention und -beratung sowie Ansätze der Strafermittlung und Justiz. Schließlich stellt sich die Frage nach einer möglichen Regulierung von Online-Drogenmärkten. Angesichts dieser Problemanzeige beleuchten die Beiträge dieses Sammelbandes AkteurInnen, strukturelle Gegebenheiten und ökonomische Transaktionen auf anonymen Drogenmärkten.
