Handbuch Bibliothek 2.0
With the term "Library 2.0" the editors mean an institution which applies the principles of the Web 2.0 such as openness, re-use, collaboration and interaction in the entire organization. Libraries are extending their service offerings and work processes to include the potential of Web 2.0 technologies. This changes the job description and self-image of librarians. The collective volume offers a complete overview of the topic Library 2.0 and the current state of developments from a technological, sociological, information theoretical and practice-oriented perspective
Frontmatter -- Inhalt -- Willkommen beim Handbuch Bibliothek 2.0! -- Welcome to the Library 2.0 Handbook! -- Ist Bibliothek 2.0 überhaupt noch relevant? - Eine Einleitung -- Openness: Die Bibliothek als demokratische und demokratiefördernde Einrichtung im Internetzeitalter -- Der Katalog 2.0: Mit Web 2.0 zum Online-Katalog der nächsten Generation -- Ein Tag sagt mehr als tausend Worte? - Kreatives Potenzial und Neotags in Tagging-Systemen -- Der OPAC als Suchmaschine -- Bibliothek für unterwegs -- Mikroformate -- Mashups und Bibliotheken -- Podcasting: Das ungeliebte Social-Media-Stiefkind -- Raus in die Öffentlichkeit mit Facebook & Co -- Datenschutz in der Bibliothek 2.0 -- E-Book-Reader und ihre Auswirkungen auf Bibliotheken -- Gaming als bibliothekarisches Zukunftsthema -- Tuben, Festzeiten und Gesichtsbücher: Die Wahrnehmung einer neuen Informationswelt in einer öffentlichen Bibliothek -- Web 2.0 in einer Kleinstadtbibliothek -- Universitätsbibliothek Dortmund 2.0 -- "Man nehme..." Zutaten für ein abwechslungsreiches Blog à la Stadtbibliothek Salzgitter -- Anreicherungen, Mashups und Vernetzungen von Titeln in einem heterogenen Katalogverbund am Beispiel des Kölner UniversitätsGesamtkatalogs KUG -- Katalog 2.0 im Eigenbau: Das beluga-Projekt der Hamburger Bibliotheken -- LibraryThing - die kollaborative Bibliothek 2.0 -- Lernen 2.0 - Bericht aus der Praxis -- Welche Vorteile bringen Anwendungen des Web 2.0 für Weiterbilder in Bibliotheken? -- Backmatter
Unter Bibliothek 2.0 verstehen die Herausgeber eine Einrichtung, die die Prinzipien des Web 2.0 wie Offenheit, Wiederverwendung (ReUse), Kollaboration und Interaktion in der Gesamtorganisation anwendet. Bibliotheken erweitern Serviceangebote und Arbeitsabläufe um die Möglichkeiten der Web 2.0-Technologien. Dies verändert Berufsbild und Selbstverständnis der Bibliothekare. Der Sammelband bietet einen kompletten Überblick zum Thema Bibliothek 2.0 und den aktuellen Stand der Entwicklungen aus technologischer, soziologischer, informationstheoretischer sowie praxisorientierter Sicht
