Digitalisierung, Automatisierung, KI und Recht : Festgabe zum 10-jährigen Bestehen der Forschungsstelle RobotRecht
This anthology contains contributions by scholars from the fields of philosophy, engineering and law. It is being published to mark the ten year anniversary of the founding of the Robotics Law Research Centre at the University of Würzburg, which now has a proven track record of research and policy proposals in response to challenges posed by advances in the field of autonomous systems and digitization. This work includes interdisciplinary reflections on major technological developments of our time. It also focuses on the social and ethical foundations of the right to access technological innovation and civil, criminal and procedural law issu-es raised by recent progress in this fast-paced area. With contributions by Nikolaus Bauer, Prof. Dr. Susanne Beck, Prof. Dr. Dr. h.c. Dieter Birnbacher, Kristine Böhm, Alfons Botthof, Prof. Dr. Jörg Eisele, Sven Elter, Dr. Jochen Feldle, Orlandino Gleizer, Prof. Dr. Armin Grunwald, Christian Haagen, Berthold Haustein, Prof. Dr. Dirk Heckmann, Prof. Dr. Joachim Hertzberg, Prof. Dr. Su Jiang, Prof. Dr. Jan Joerden, Prof. Dr. Maria Kaiafa-Gbandi, Dr. Clemens Kessler, Dr. Carsten Kusche, Prof. Dr. Genlin Liang, Dr. Severin Löffler, Anna Lohmann, Annika Schömig, Pia Mesenberg, Prof. Dr. Wolfgang Mitsch, Prof. Dr. Julian Nida-Rümelin, Dr. Christoph Peylo, Prof. Dr. Frank Puppe, Prof. Dr. Tobias Reinbacher, Dr. David Roth-Isigkeit, Prof. Dr. Ronny Thomale, Prof. Dr. Frank Schuster, Prof. Dr. Gerald Spindler, Klaus Staudacher, Prof. Dr. Brian Valerius, Paul Vogel, Nicolas Woltmann, Prof. Dr. Feridun Yenisey and Dr. John Zuluaga.
Dieser interdisziplinäre Sammelband mit Beiträgen aus den Wissenschaftsbereichen Philosophie, Technik und Recht würdigt die Verdienste der 2010 an der Universität Würzburg gegründeten „Forschungsstelle RobotRecht“ um eine innovationsoffene Begleitung der Technisierung durch das Recht. Der Band fußt auf interdisziplinären Überlegungen zu den technischen Entwicklungen unserer Zeit sowie den gesellschaftlichen und ethischen Grundlagen eines Zugriffs des Rechts auf technische Innovation. Den Schwerpunkt des Werks bilden Beiträge aus Rechtspraxis und (internationaler Straf-) Rechtswissenschaft zu den zivilrechtlichen, strafrechtlichen und verfahrensrechtlichen Herausforderungen, die die Technisierung mit sich bringt. Mit Beiträgen von Nikolaus Bauer, Prof. Dr. Susanne Beck, Prof. Dr. Dr. h.c. Dieter Birnbacher, Kristine Böhm, Alfons Botthof, Prof. Dr. Jörg Eisele, Sven Elter, Dr. Jochen Feldle, Orlandino Gleizer, Prof. Dr. Armin Grunwald, Christian Haagen, Berthold Haustein, Prof. Dr. Dirk Heckmann, Prof. Dr. Joachim Hertzberg, Prof. Dr. Su Jiang, Prof. Dr. Jan Joerden, Prof. Dr. Maria Kaiafa-Gbandi, Dr. Clemens Kessler, Dr. Carsten Kusche, Prof. Dr. Genlin Liang, Dr. Severin Löffler, Anna Lohmann, Annika Schömig, Pia Mesenberg, Prof. Dr. Wolfgang Mitsch, Prof. Dr. Julian Nida-Rümelin, Dr. Christoph Peylo, Prof. Dr. Frank Puppe, Prof. Dr. Tobias Reinbacher, Dr. David Roth-Isigkeit, Prof. Dr. Ronny Thomale, Prof. Dr. Frank Schuster, Prof. Dr. Gerald Spindler, Klaus Staudacher, Prof. Dr. Brian Valerius, Paul Vogel, Nicolas Woltmann, Prof. Dr. Feridun Yenisey und Dr. John Zuluaga.
