Integrierte Business-Informationssysteme : ganzheitliche, geschäftsprozessorientierte Sicht auf die vernetzte Unternehmensprozesskette ERP, SCM, CRM, BI, Big Data Analytics
Business-Integrationsmethoden -- ERP – Enterprise Resource Planning -- SCM – Supply Chain Management -- CRM -- BI – Business Intelligence -- Big Data Analytics -- Artificial Intelligence -- Business Simulation -- Kdibis Global -- Getränke Rollenspiel und Games.
Enterprise Resource Planning (ERP), Supply Chain Management (SCM), Customer Relationship Management (CRM), Business Intelligence (BI) und Big Data Analytics (BDA) sind unternehmerische Aufgaben und Prozesse, die durch standardisierte Softwarelösungen unterstützt werden. Dieses Lehrbuch lässt Studierende direkt aus der Businessperspektive anhand eines rollenbasierten Business Games erfahren, wie unternehmerische Aufgaben und Prozesse mit Hilfe standardisierter Softwaresysteme realisiert werden. Dadurch vermittelt es managementorientiertes Denken und Handeln, das für Informatiker, die sich mit geschäftsprozessorientierten IT-Lösungen befassen, unerlässlich ist. Die dritte Auflage des Buches wurde vollständig überarbeitet, neu strukturiert und um aktuelle Themenbereiche wie Blockchains in der Supply Chain und die Beziehung von Big Data Analytics zu Artificial Intelligence und Machine Learning ergänzt. Die Struktur des Buches orientiert sich an der schrittweisen Implementierung und Integration der jeweiligen Informationssysteme aus Unternehmens-, Business-, und Managementsicht. Teil I enthält ausführliche Kapitel zu den behandelten Themen mit Online-Tests und -Übungen zu jedem Kapitel. Teil II führt in das Rollenspiel und in die Online-Gaming- und Simulationsumgebung ein. Ergänzendes Unterrichtsmaterial, Präsentationen, Templates und Videoclips stehen online im Gamingbereich zur Verfügung. Die für dieses Buch neu geschaffene Gaming- und Businesssimulation Kdibisglobal.com enthält neben der bisherigen Bier-Division neu eine Mineral- und Tafelwasser-Division, eine Soft-Drink-Division sowie ein Fertigungsunternehmen für Barcode-Kassensysteme mit ihren speziellen Geschäftsprozessen und Supply Chains. Der Autor Dr. Klaus-Dieter Gronwald ist Dozent, Autor und Gründer von Kdibis Learning Games Dr. K.D. Gronwald mit Lehraufträgen an internationalen Hochschulen und Fachschulen mit zusätzlicher langjähriger internationaler Erfahrung in leitender Position in der IT Services Industrie. Er studierte Physik und promovierte zum Dr. rer. nat. an der Leibniz Universität Hannover in Deutschland.
