Operating Systems / Betriebssysteme : Bilingual Edition: English – German / Zweisprachige Ausgabe: Englisch – Deutsch
Memory management, hardware management, process administration and interprocess communication are central areas of operating systems. The concepts and principles on which classical and modern operating systems are based are explained by the author using relevant tasks and solutions. The work thus provides a comprehensible introduction to the architecture of operating systems and is therefore also suitable for teaching in the bachelor's program. Uniquely, the book presents all content bilingually: in two columns, the German and English texts appear side by side, so that readers can improve their language skills and vocabulary at the same time. Speicherverwaltung, Hardwareverwaltung, Prozessadministration und Interprozesskommunikation sind zentrale Bereiche von Betriebssystemen. Die Konzepte und Prinzipien, auf denen klassische und moderne Betriebssysteme basieren, erläutert der Autor anhand von einschlägigen Aufgabenstellungen und Lösungen. Das Werk gibt damit eine verständliche Einführung in die Architektur von Betriebssystemen und eignet sich deshalb auch für die Lehre im Bachelorstudium. Das Besondere an diesem Buch ist die zweisprachige Darstellung des Inhalts. In zwei Spalten stehen der deutsche und der englische Text nebeneinander, so dass Leser gleichzeitig ihre Sprachkenntnisse und ihr Fachvokabular verbessern können. Der Autor / The Author Dr. Christian Baun is a Professor of Computer Science at Frankfurt University of Applied Sciences (1971-2014: Fachhochschule Frankfurt am Main). His main research areas are computer networks, distributed systems (especially cloud computing) and operating systems. Dr. Christian Baun ist Professor für Informatik an der Frankfurt University of Applied Sciences (1971-2014: Fachhochschule Frankfurt am Main). Seine Forschungsschwerpunkte sind Computernetze, Verteilte Systeme (insbesondere Cloud Computing) und Betriebssysteme.
Einleitung -- Grundlagen der Informationstechnik -- Grundlagen der Betriebssysteme -- Grundlagen der Rechnerarchitektur -- Speicherverwaltung -- Dateisysteme -- Systemaufrufe -- Prozessverwaltung -- Interprozesskommunikation -- Emulation und Virtualisierung -- Literatur -- Index.
