Biofuels : methods and protocols
Biomass supply logistics and infrastructure / Shahabaddine Sokhansanj, J. Richard Hess -- Selecting, establishing, and managing switchgrass (Panicum virgatum) for biofuels / David J. Parrish, John H. Fike -- Agronomic experiences with Miscanthus x giganteus in Illinois, USA / Richard Pyter, Emily Heaton, Frank Dohleman, Tom Voigt, Stephen Long -- Genetic transformation of switchgrass / Yajun Xi, Yaxin Ge, Zeng-Yu Wang -- Lignocellulosic biomass pretreatment using AFEX / Venkatesh Balan, Bryan Bals, Shishir P. Chundawat, Derek Marshall, Bruce E. Dale -- Pretreatment of biomass by aqueous ammonia for bioethanol production / Tae Hyun Kim, Rajesh Gupta, Y. Y. Lee -- Liquid hot water pretreatment of cellulosic biomass / Youngmi Kim, Rick Hendrickson, Nathan S. Mosier, Michael R. Ladisch -- Dilute acid and autohydrolysis pretreatment / Bin Yang, Charles E. Wyman -- Lime pretreatment / Rocio Sierra, Cesar Benigno Granda, Mark T. Holtzapple -- Analytical characterization of fermentation inhibitors in biomass pretreatment samples using liquid chromatography, uv-visible spectroscopy, and tandem mass spectrometry / Lekh N. Sharma, Christopher Becker, C. Kevin Chambliss -- Biomass compositional analysis for energy applications / Bonnie R. Hames -- High-throughput screening of plant cell-wall composition using pyrolysis molecular beam mass spectroscopy / Robert Sykes, Matthew Yung, Evandro Novaes, Matias Kirst, Gary Peter, Mark Davis -- Preparation and analysis of biomass lignins / Alicia L. Compere, William L. Griffith -- Cellulase sssays / Y. H. Zhang, Jiong Hong, Xinhao Ye -- Assessing Cellulase performance on pretreated lignocellulosic biomass using saccharification and fermentation-based protocols / Nancy Dowe -- Basic laboratory culture methods for anaerobic bacteria / Herbert J. Strobel -- Simultaneous saccharification and fermentation and partial saccharification and co-fermentation of lignocellulosic biomass for ethanol production / Joy Doran-Peterson, Amruta Jangid, Sarah K. Brandon, Emily DeCrescenzo-Henriksen, Bruce Dien, Lonnie O. Ingram -- Biodiesel: small scale production and quality requirements / Jon Van Gerpen
