Gebäudeintegrierte Photovoltaik : ein Handbuch
Essential PV know-how for architects: this handbook presents photovoltaic technologies and products, and illustrates their application in new or existing buildings with numerous international case-studies.  Simon Roberts is a physicist, partner of Arup London as well as a member of Arup Foresight, Innovation and Incubation (FII) group.
Photovoltaik ist im Kontext von Energiekrise und Klimawandel eine der vielversprechendsten Technologien zur globalen Energiegewinnung. Photovoltaikmodule stehen inzwischen in einer solch grossen Bandbreite zur Verfügung, dass nahezu alle üblichen flächigen Bauteile mit photovoltaischer Funktion versehen werden können. Neben der Energiegewinnung bieten die Module zahlreiche Synergieeffekte, indem sie zunehmend wie Verglasungsbauteile eingesetzt werden und weitere Funktionen wie Witterungs-, Sonnen-, und Sichtschutz übernehmen. Für spezielle Anwendungen stehen Sondermodule wie z.B. Solardachziegel und Solarmembranen zur Verfügung. Dieses Buch erklärt die Technologie, zeigt die verfügbaren Produkte und vermittelt anschaulich deren Einsatz am Gebäude mit Schwerpunkt auf großmaßstäblichen Bauten. Es liefert Architekten alles notwendige Know-how, um ein neues oder bestehendes Gebäude mit einer Photovoltaikanlage auszustatten - Planung und Ausführung verbindend. Nicht zuletzt ist es ein wertvolles Arbeitsinstrument, um sich auf die Kommunikation mit den relevanten Herstellern und den Bauherren vorzubereiten.
