Facettenreiche Mathematik : Einblicke in die moderne mathematische Forschung für alle, die mehr von Mathematik verstehen wollen
An analysis of various uses of mathematics, from business mathematics, and speed of vehicles, to cluster algebras, and geometry, and more
25 Mathematikerinnen - meist Professorinnen - stellen hier in 22 Beiträgen ihre Forschungsgebiete vor. Die Ergebnisse ihrer Arbeiten müssen durchaus nicht reine Theorie bleiben, sondern können oft praktisch genutzt werden. Das wird deutlich bei der Bewertung von Wertpapierportfolios oder Optionen oder der Beurteilung von Finanzrisiken. Auch die Entwicklungszeiten für neue Produkte können manchmal durch mathematische Verfahren verkürzt werden. Eine Forscherin beschreibt eine Anleitung zur Anlage einer besonders schnellen Skateboardbahn. Das ist freilich ein besonders anschauliches Beispiel für mathematische Forschungen, die sich dann aber fast immer in abstrakte Höhen erheben. Es ist angenehm, dass sich die Arbeiten oft aufeinander beziehen und Hinweise geben, wo ein spezielles Thema näher erläutert wird. Die Beiträge enthalten auch annotierte Literaturlisten. Ausser Mathematikstudenten und -lehrern wird es aber nur wenige Leser geben, die den Inhalt voll erfassen werden. - So ist der recht preiswerte und gut ausgestattete Grossdruckband eher ausgebauten Beständen zu empfehlen. (3)
