Der Wert des Menschen : Medizin in Deutschland 1918 - 1945 ; [Begleitbuch zur Ausstellung ..., anläßlich des 92. Deutschen Ärztetages in Berlin, 1989]
Begleitband zur Ausstellung zum 92. Deutschen Ärztetag in Berlin. Aufgezeigt wird der Prozess von der medizinischen Wahrheitssuche in die Zerstörung unter anderem mit den Themen: Medizin in der Weimarer Republik; Geschichte des Kaiser-Wilhelm-Instituts; Nationalsozialismus und Rassenhygiene; ärztliche Allmachtsphantasien gegenüber "unheilbaren" Patienten; Kriegsmedizin. Nachwort von Alexander Mitscherlich und Fred Mielke zu den Folgen alter und neuer Gesundheitspolitik unter dem Primat der Ökonomie.
