Gerechtigkeit - aktuelle Dimensionen einer Grundkategorie : 7. Theologen-Juristen-Gespräch; [Dokumentation einer Tagung der Evangelischen Akademie Hofgeismar 29. - 31. Januar 1988]
Vorwort / Tilman Evers -- Aspekte aus der Sicht von Rechtsphilosophie und Rechtspraxis / Arthur Kaufmann -- Theologische Dimensionen eines sozialethischen Grundbegriffs / Hans-Richard Reuter -- Feministische-ethische Überlegungen zu einem Diskurs über Gerechtigkeit / Beatrix Schiele -- Gerechtigkeit heute, in der katholischen Theologie / Franz Böckle -- Gerechtigkeit und Recht im konziliaren Prozess für Gerechtigkeit, Frieden und Bewahrung der Schöpfung / Ulrich Duchrow
