Rolle und Verantwortung der Erwachsenenbildung heute : "Das Meeting in Finland Seminar 1989" , Acht Länderberichte aus vier Kontinenten
Der vorliegende Reader dokumentiert die Vorträge und Arbeitsgruppenergebnisse des 21. Meeting in Finland Seminars vom Sommer 1989. Dieses jährliche Treffen von Theoretikern und Praktikern der Erwachsenenbildung gilt allgemein als Musterbeispiel für "internationale Erwachsenenbildung". Inhalt: Heinrich, Siegrid: Erziehung und Ausbildung beruflicher Fähigkeiten und der Berufsmoral des Erwachsenenbildners in der Gegenwart (DDR). - Jahangir Alam, A. K. M.: Die gegensätzlichen Spannungen, denen ein Erwachsenenbildner durch religiöse, politische oder andere Überzeugungen unterliegt (Bangladesh). - Kim Nam Shun: Die Aufgaben und die Verantwortung der koreanischen Erwachsenenbildung (Korea). - Kogoe, Akrima: Erwachsenenbildung und Programme zur kooperativen Entwicklungshilfe (Togo). - Danilenko, Viktor: Probleme der Perestroika im Erwachsenenbildungssystem der UdSSR (UdSSR). - Travniczek, Lubos: Die Aufgaben und die Verantwortung der Erwachsenenbildung in der Forschung (CSFR). - Heikoko Mataira, Katerina Te: Die Verantwortung der Erwachsenenbildung gegenüber den Kulturen der Ureinwohner und anderer Minderheiten. Die Situation in Neuseeland und das Volk der Maoris (Neuseeland). - Griese, Hartmut M./Jilani, Peter/Toppel, Roger: Aufgaben und Verantwortung der Erwachsenenbildung gegenüber Flüchtlingen und Migranten (BRD). - Griese, Hartmut M.: Ausblick: Ein Blick auf die unterschiedlichen Welten der Erwachsenenbildung (PHF/übern.)
