Die Frau in der deutschen Wirtschaft : Referate und Diskussionsbeiträge des 8. wissenschaftlichen Symposiums der Gesellschaft für Unternehmensgeschichte e.V. am 8. und 9. Dezember 1983 in Essen
Hans Pohl, Wilhelm Treue (Herausgeber): Die Frau in der deutschen Wirtschaft. Referate und Diskussionsbeiträge des 8. Wissenschaftlichen Symposiums der Gesellschaft für Unternehmensgeschichte am 8. und 9. Dezember 1983 in Essen. (Zeitschrift für Unternehmensgeschichte, Beiheft 35.) Franz Steiner Verlag, Wiesbaden, Stuttgart, 1985. VIII, 229 Seiten, 42 Mark
