Die ungewisse Zukunft der Universität : Folgen und Auswege aus der Bildungskatastrophe ; [internationales Kolloquium in Salzburg 1986]
Es werden Erfahrungen und Vorschläge vermittelt, wie in Hochschulen bessere, effizientere Strukturen geschaffen und Auswege aus der Bildungskrise gefunden werden können. Inhalt: I. Die gegenwärtige Krise - Bestandsaufnahme und Ursachenfeststellung - II. Markt und Wettbewerb oder staatlich verwaltete Universitäten - III. Probleme der Medizinerausbildung - IV. Das Verhältnis von Universitäts- und Industrieforschung (PHF/übern.)
