Fascism and European literature
Klappentext: Die vorliegenden Studien verbinden eine literaturwissenschaftliche mit einer sozialwissenschaftlichen Fragestellung, die den Einfluß des Faschismus auf die Literaturen europäischer Länder untersucht. Die Ergebnisse zeigen nicht nur, welche Bedeutung dem Faschismus innerhalb des jeweiligen nationalen Kontextes zukam, sondern ebensosehr die große Vielfalt, Komplexität und zuweilen Undurchsichtigkeit der individuellen Motive, die zum persönlichen Engagement mit dem Faschismus führten. Nur selten verzeichnet Literatur historische Prozesse in direkter dokumentarischer Weise. Die Spuren des historischen Erlebnisses sind nicht allein in der stofflichen Substanz, sondern auch - und vor allem - in der Art der literarischen Behandlung zu finden.
