EDV-Unterstützung der Mittelbewirtschaftung an Hochschulen
Enthält Referate, die anläßlich der im Jahre 1989 durchgeführten Nutzertagung der Anwender des "HIS-Mittelbewirtschaftungssystems HISMBS" in Hahnenklee gehalten wurden. Die derzeit von HIS vorrangig vertriebenen und gewarteten Versionen des Systems HISMBS, nämlich die UNIX-gestützte Version und die MS-DOS-gestützte Version, kommen in zentralen Haushaltsabteilungen als auch in dezentralen akademischen Organisationseinheiten (Fachbereichen, Fakultäten, Instituten) zum Einsatz. Die Beiträge im ersten Abschnitt vermitteln einen Überblick über die Entwicklung von HISMBS und beschreiben die neuen Versionen. Im zweiten Abschnitt werden einige EDV-technische Details der MBS-Versionen erörtert. Der dritte Abschnitt enthält Anwendungsberichte aus den Hochschulen und im vierten Abschnitt wird der Verbund der Verwaltungsverarbeitung einer Hochschule dargelegt. Abschließend werden einige haushaltsrechtliche Bestimmungen und die Anwendungsmöglichkeiten der EDV-Unterstützung dargelegt. (TUB/übern.)
