Wissen ist mächtig : Sachbücher für Kinder und Jugendliche von der Aufklärung bis zum Kaiserreich ; [Katalog zur Ausstellung im Rahmen der 16. Oldenburger Kinder- und Jugendbuchmesse 1990 im Stadtmuseum Oldenburg]
Sachbücher gelten als geeignetes Mittel, um Kinder in das "Wunderland des Wissens" einzuführen. Diese scheinbar moderne Auffassung läßt sich schon bei den Pädagogen der Aufklärung ausmachen. Was aber galt als wissenswerter Stoff der Sachbücher für Kinder und Jugendliche zwischen Aufklärung und Kaiserreich? Welche Werte und Haltungen wurden über die Informationen in diesen Sachbüchern transportiert? In welchen gesellschaftlichen Zusammenhängen entstanden diese Sachbücher? Ausgehend von diesen Fragen versuchen Ausstellung und Katalog, die Wirksamkeit der über Sachbücher vermittelten "Wissens-Bilder" in ihrem gesellschaftlichen Bedingungs- und Entstehungsgefüge aufzuzeigen. <dt.>
