Fernsehen ohne Grenzen : die Errichtung des Gemeinsamen Marktes für den Rundfunk, insbesondere über Satellit und Kabel ; Beiträge zu einem medien-rechtlichen Kolloquium des Instituts für Integrationsforschung der Stiftung Europa-Kolleg Hamburg am 7./8. Dezember 1984
Jürgen Schwarze (Herausgeber): Fernsehen ohne Grenzen. Die Errichtung des Gemeinsamen Marktes für den Rundfunk, insbesondere über Satellit und Kabel. Schriftenreihe Europäisches Recht, Politik und Wissenschaft, Band 117. Nomos Verlagsgesellschaft, Baden-Baden 1985, 254 Seiten, 77 Mark
