Bildung ohne Grenzen : europäische Bildungspolitik unter der Perspektive 'Binnenmarkt 1992' ; [Dokumentation einer Tagung der Evangelischen Akademie Loccum in Zsarb. mit dem Bundesminister für Bildung und Wissenschaft vom 15. bis 17. November 1989]
Gliederung: Schwencke, Olaf: Bildung ohne Grenzen? - Einfuehrung in die Tagung zur europaeischen Bildungspolitik. - Lammert, Norbert: Europaeische Bildungspolitik unter der Perspektive "Binnenmarkt 1992". - Goelter, Georg: Binnenmarkt 1993 - die europaeische Dimension der Bildungspolitik. - Klemm, Klaus: Europa-Perspektiven fuer Bildung - aus der Sicht der Wissenschaft. - Kramer, Wolfgang: Die Herausforderung des Binnenmarktes an die Bildungspolitik. - Fahle, Klaus: Bildungspolitik in Europa - die Positionen der Europaeischen Gewerkschaften. - Hernaut, Kruno: Bildung ohne Grenzen - Lernen und Arbeiten unter veraenderten Bedingungen. - Mueller-Rolli, Sebastian: Bildungspolitik im Europaeischen Binnenmarkt. - ARBEITSGRPPENBERICHTE: Reuhl, Guenter: Mobilitaet in Bildung und Beruf. - Roeloffs, Karl: Hochschulkooperation und Austausch. - Baumgratz-Gangl, Gisela: Fremdsprachen. - Alex, Laszlo: Qualifikationsbedarf im Strukturwandel. - Neumann, Ursula / Reich, Hans H.: Interkulturelle Erziehung in Europa. - Ipsen, Knut: Rechtsentwicklung und europaeische Bildungszusammenarbeit. - SCHLUSSDISKUSSION: Hochbaum, Ingo: Die Zukunft der Bundeslaender und ihre Bildungspolitik in der europaeischen Gemeinschaft. - Ipsen, Knut: Diskussionsbeitrag. - Kuhlwein, Eckart: Bildung ohne Grenzen - Bildung 2000?. - Brenner, Karsten: Die inhaltliche Debatte muss gefuehrt werden, nicht die Rechtsdebatte. - Piehl, Ernst: Europaeische Berufsbildung und der Artikel 128 der Roemischen Vertraege. - Kuhlwein, Eckart: Diskussionsbemerkungen. - Maibaum, Gepa: Die bildungspolitischen Initiativen im europaeischen Parlament sind begrenzt. - Piehl, Ernst: Das Europaeische Parlament vermag viel. - Maibaum, Gepa: Einspruch. - Brenner, Karsten: Europaeischer Geist in Loccum. - ANHANG/MATERIALIEN: Enquete-Kommission "Bildung 2000" (Zwischenbericht). - Alex, Laszlo: Qualifikationsbedarf im Strukturwandel. - Reuhl, Guenter: Voraussetzungen fuer Mobilitaet in Bildung und Beruf. - EG-Information: Programme fuer junge Leute. (PHF/uebern.)
