Der Afrikaner im deutschen Kinder- und Jugendbuch : Untersuchungen zur rassistischen Stereotypenbildung im deutschen Kinder- und Jugendbuch von der Aufklärung bis zum Nationalsozialismus ; eine Ausstellung im Rahmen der 11. Oldenburger Kinder- und Jugendbuchmesse aus den Beständen der Universitätsbibliothek Oldenburg, aus Privatbesitz und Sammlungen ; Nov. 1985, Stadtmuseum Oldenburg
Der Katalog, eine Sammlung von Fachbeiträgen, und die gleichnamige Ausstellung wurden anläßlich der 11. Oldenburger Kinder- und Jugendbuchmesse 1985 im Rahmen eines Seminars von den Universitätswissenschaftlern Dr. Gottfried Mergner, Dr. Ansgar Häfner und einer Arbeitsgruppe von Studierenden und Doktoranden der Universität Oldenburg zusammengestellt. Es wurden Aufklärungsliteratur, Reisebeschreibungen, spezifische Kolonialliteratur, Missions- und Traktatliteratur sowie Bilderbücher untersucht und rezensiert (insgesamt 250 Titel). Den Herausgebern des Katalogs erschien eine theoretische Analyse und literaturgeschichtliche Reflexion notwendig, um nicht durch bloße Wiederholung tradierte rassistische Stereotypen noch zu verfestigen. Dazu wurde eine Gliederung in folgende Problembereiche gewählt: A. Weites Land und 'Edle Wilde' B. Der 'unheimliche Wilde' und der 'treue, brave Diener' C. 'Negerweiber' und weisse Frauen D. Vom 'nutzlosen Heiden' zum Erziehungsprojekt christlicher Mission E. Das Bild vom 'Neger' in den Bilderbüchern F. Der immerwährende Tod der 'Zehn kleinen Negerlein' G. Exkurse zum Afrikaner in populären Comics. Jedes Kapitel beginnt mit einem Fachbeitrag zu dem entsprechenden Thema, daran anschließend folgen die Beschreibungen der dazugehörigen Exponate. <dt.>
