Liebe Mutter - böse Mutter : angstmachende Mutterbilder im Kinder- und Jugendbuch ; Katalog zur Ausstellung im Rahmen der 15. Oldenburger Kinder- und Jugendbuchmesse 1989 im Stadtmuseum Oldenburg ...
Mütter müssen für ihre Kinder immer da sein, Tag und Nacht für sie sorgen, sie allzeit lieben - und sind doch an allem Unglück der Welt Schuld. Diese Botschaft verbreitet das europäische Kinder- und Jugendbuch seit dem 18. Jahrhundert bis heute. Ausstellung und Katalog untersuchen die Spannung der literarischen Mutterbilder zwischen "gut" und "böse". Die Untersuchung kommt zu dem Ergebnis, daß die Einengung der Frauen auf die Mutterrolle seit der frühbürgerlichen Zeit mit Notwendigkeit kindliche und erwachsene Ängste hervorbringt, die dann in der Kinder- und Jugendliteratur verarbeitet, wiederholt und verbreitet werden. Ein Blick in die literarischen Mutterbilder der Türkei und einiger afrikanischer Länder ermöglicht den trans-kulturellen Vergleich
