Frauen in Spätantike und Frühmittelalter : Lebensbedingungen - Lebensnormen - Lebensformen ; Beiträge zu einer internationalen Tagung am Fachbereich Geschichtswissenschaften der Freien Universität Berlin, 18. bis 21. Februar 1987
Aus dem Vorwort: 1984 gründeten Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler am Fachbereich Geschichtswissenschaften der Freien Universität Berlin den Forschungsschwerpunkt "Interdisziplinäre Studien zur Geschichte der Frauen in Spätantike und Frühmittelalter". Daraus hat sich diese Tagung ergeben, die hier dokumentiertiert wird.
