Friedenswissenschaft und Friedenslehre an Fachhochschulen und Universitäten
Die Dokumentation des V. Kolloquiums des Arbeitskreises FRIEDEN in Forschung und Lehre an Fachhochschulen geht auf interdisziplinärer Grundlage in unterschiedlichen Lösungsvarianten auf richtungsweisende friedenswissenschaftliche und friedensdidaktische Fragen ein, denen eine besondere Ausbildungsrelevanz zufallen kann. Vortrags- und Diskussionsschwerpunkte sind: Ökologie und Frieden - Ökonomie und Frieden - Kommunale (Un)Friedensstrukturen und Partizipationsprozesse - Deutsch-deutsche Geschichte und Frieden. Enthalten sind 24 Einzelbeiträge. (PHF/teilw. übern.)
