Lesen lernen : ABC-Bücher, Fibeln und Lernmittel aus drei Jahrhunderten ; eine Ausstellung im Rahmen der 8. Oldenburger Kinder- und Jugendbuchmesse aus den Beständen der Universitätsbibliothek Oldenburg und aus Privatbesitz, 7. bis 28. November 1982 Stadtmuseum Oldenburg
Bei dieser Veröffentlichung handelt es sich um den Katalog einer Ausstellung, die im November 1982 im Rahmen der alljährlichen Oldenburger Kinder- und Jugendbuchmesse im Stadtmuseum Oldenburg gezeigt wurde. Sie enthält neben Beständen der Universitätsbibliothek Leihgaben aus der Landesbibliothek, aus Schulbuchverlagen und aus Privatbesitz. Der Katalog liefert eine bibliographische und eine inhaltliche Beschreibung der Ausstellungsstücke. Die Fibeln sind chronologisch und nach einzelnen Leselernmethoden aufgeführt. Den Anfang bilden die ABC-, Buchstabier- und Namensbücher, vorwiegend aus dem 17. und 18. Jahrhundert, es folgen die Kapitel 'Vom Lautieren zur Normalwortmethode' und 'Von Phonetik und Anschauung zu Vokalisierung und Bilderbuchfibel' (19. Jahrhundert bis 1. Weltkrieg), dann die 'Fibeln der Weimarer Zeit', die 'Fibeln im Nationalsozialismus' und die 'Fibeln und Leselehrwerke seit dem Ende des 2. Weltkrieges'. Es folgen u.a. noch die Gruppen: 'Fibeln und Leselehrwerke für die Hilfsschule' und 'Oldenburger Fibeln'. Die einzelnen Abteilungen beginnen mit einer kurzen Einführung. Darüber hinaus enthält die Veröffentlichung noch einige längere Abhandlunge über das Lesenlernen. Den Schluß bildet eine Bibliographie mit Monographien zum Erstleseunterricht und zur Alphabetisierung Erwachsener in der BRD. <dt.>
