Kommunalpolitische Praxis und lokale Politikforschung : Referate der Arbeitsgruppe Kommunalpolitik und Politikwissenschaft anläßlich des Kongresses der Deutschen Vereinigung für Politische Wissenschaft, Bonn 1977
Die Veröffentlichung gibt einen Überblick über neue Forschungsansätze der deutschen lokalen Politikforschung. Sie vereinigt Defizitanalyse und Bestandsaufnahme bisheriger Forschungen zur Kommunalpolitik mit Darstellungen von Ansätzen und Fragestellungen neuer Forschungsperspektiven einer anwendungsorientierten lokalen Politikanalyse. Auf ihre Verwendbarkeit diskutiert werden Forschungsstrategien und -instrumente wie Organisationsentwicklung, Aktionsforschung und Plantests. Alternative Forschungsansätze zur Stadtteilbewegung und Selbstorganisation, Kritik der neuen Ansätze sowie Diskussion der institutionellen, personellen und curricularen Voraussetzungen für einen erfolgreichen Innovations- und Forschungstransfer in die kommunale Praxis ergänzen den Band.
