Arbeiterkultur und Arbeitersport : 9. Fachtagung der DVS-Sektion Sportgeschichte vom 27.-29. März 1985 an der Gustav-Heinemann-Akademie der Friedrich-Ebert-Stiftung in Freudenberg
Inhalt: ; Friedemann, Peter: Rolle und Funktion des Arbeitersports in der Arbeiterbewegung - S. 5 ; Hentilä, Seppo: Vergleichende Aspekte zum Verhältnis des Arbeitersports in Deutschland, Schweden und Finnland vor dem l. Weltkrieg - S. 24 ; Hauk. Gerhard: Kollektive Symbole, Mythen und Körperbilder in Filmen und Festen der Arbeiterkultur- und Sportbewegung - S. 35 ; Bernett, Hajo: Das Problem einer alternativen Sportpraxis im deutschen Arbeitersport - untersucht an Beispiel der Leichtathletik - S. 50 ; Spitzer, Giselher: Die "Adolf-Koch-Bewegung" - Genese und Praxis einer proletarischen Selbsthilfe-Organisation zwischen den Weltkriegen - S. 77 ; Bach, Hermann: Sport in der Sozialistischen Arbeiterjugend (SAJ) - S. 105 ; Woltmann, Bernhard: Polnische Arbeitersportvereine in Deutschland von 1930 bis 1939 - S.118 ; Scholing, Michael; Nierhoff, Eva: Arbeiterbewegung und Wehrsport- S. 128 ; Dierker, Herbert: Die Beziehungen zwischen Luzerner Sportinternntionale/ Sozialistische Arbeiter-Sportinternationale und Roter Sportinternntionale (1920/21 - 1928/29) - S. 142 ; Schönberger, Klaus: Die Arbeitersportbewegung in Württembergischen Landgemeinden und ihre Zerschlagung 1933 - S. 168 ; Achilles, Klaus: Die Zerschlagung der Arbeitersportbewegung in Bremen - S. 183 ; Teichler, Hans Joachim: Ende des Arbeitersports 1933? - S. 196  ; Zimmermann, Rüdiger: Die Bibliothek des Archivs der sozialen Demokratie (Bibliothek der Friedrich-Ebert-Stiftung)- S. 235 ; Friedemann, Peter: Das Institut zur Geschichte der Arbeiterbewegung an der Ruhr-Universität-Bochum - S. 248 ; Noltenius, Rainer: Der Arbeitersport im Fritz-Hüser-Institut für deutsche und ausländische Arbeiterliteratur in Dortmund - S. 252
