Frauen-Alterssicherung : Lebensläufe von Frauen und ihre Benachteiligung im Alter
Rezension: Der erste Themenschwerpunkt dieses Readers umreisst in vier Beiträgen die Bedeutung von unterschiedlichen Einflussfaktoren bzw. Ereignissen für die Lebensläufe von Frauen verschiedener Geburtsjahrgänge und unter verschiedenen gesellschaftlichen Rahmenbedingungen (hier: BRD und ehemalige DDR): Wie wirken sich berufliche Erstausbildungen, Heirat, Geburt des ersten Kindes, Kindererziehung auf den weiteren Lebens- und Erwerbsverlauf aus, welche Bedeutung hat die Kindererziehung für die Alterssicherung von Frauen? Welche Auswirkungen auf die Arbeitsmarktchancen, auf die Lebens- und Arbeitssituation und letztenendes auf die soziale Sicherheit von Frauen vor allem im Alter haben die familienpolitischen Massnahmen zur Vereinbarkeit von Familie und Beruf? Damit befassen sich die Beiträge des nächsten Themenschwerpunkts. Einen kritischen Blick auf die Rentensysteme in der BRD und in der ehemaligen DDR (einschliesslich der Auswirkungen der kommenden Übertragung des BRD-Systems) im Hinblick auf ihre Berücksichtigung der Lebensleistungen von Frauen werfen die nächsten drei Beiträge. Kapitel 4 befasst sich mit dem Übergang in den Ruhestand insbesondere mit der Frage einer eventuellen Veränderung der geschlechtsspezifischen Arbeitsteilung von Ehepaaren, mit dem Rentenzugang von Ehepaaren in der zeitlichen Abfolge und mit den spezifischen Verrentungsmustern von Briefverteilerinnen bei der Post. Die Situation alter und älterer Frauen in der BRD und in der ehemaligen DDR ist schliesslich Gegenstand der letzten vier Beiträge. (IAB)
