Sorgenkinder - Kindersorgen : Behindert-Werden, Behindert-Sein als Thema in Kinder- und Jugendbüchern ; [eine Ausstellung im Rahmen der 13. Oldenburger Kinder- und Jugendbuchmesse 1987 im Stadtmuseum Oldenburg aus Beständen der Universitätsbibliothek Oldenburg sowie privater und öffentlicher Leihgeber]
Können Kinder- und Jugendbücher zum Verständnis behinderter Menschen beitragen oder bestärken sie eher Vorurteile? Autorinnen und Autoren verarbeiten dieses Thema ganz unterschiedlich. In der vorliegenden Sammlung von etwa 300 Kinder- und Jugendbüchern (von ca. 1850 - 1987) ist das gesamte Spektrum der Verarbeitungsmuster enthalten. <dt.>
