Avantgarde und Postmoderne : Prozesse struktureller und funktioneller Veränderungen
Introduction to the comparative approach in Hungarian Post-Modernism / Gy(c)œrgy Bodnar -- Zur Diagnose von Moderne und Postmoderne / Viktor ¿ưmega# -- Die Welt zerdacht ... / Ern(c)œ Kulcs(c)Łr-Szab(c)đ -- Von der Thanatologie des Tones zur Zwischermaschine? / Walter Gebhard -- Kann das Faustische Ideal verabschiedet werden? / L(c)Łszl(c)đ Ill(c)♭s -- Die Postmoderne, eine konservative Revolution? / Dieter Borchmeyer -- (c)ʺberlegungen (c)ơber die G(c)ơltigkeit umfassender Stilkategorien und Systematisierungsbegriffe im 20. Jahrhundert / Attila Tam(c)Łs -- Reconstructing Ezra Pound's "Cantos" / Richard Taylor -- Die sozialistische Avantgarde und der Problemkomplex "Postmoderne" / Arp(c)Łd Bern(c)Łth, K(c)Łroly Cs(c)ðri -- La Destruction fut ma B(c)♭atrice / Gabriele Brandstetter -- Theatralisches Recycling eines komischen Wegewerftheaters / Klaus Schwind -- Zwischen Differenz und Indifferenz / Erika Fischer-Lichte
