Mädchenbücher aus drei Jahrhunderten : Ausstellungskatalog ; Bestände der Universitätsbibliothek Oldenburg, Leihgaben und Privatbesitz
Es handelt sich um den Katalog einer Ausstellung, die im November 1983 im Rahmen der alljährlichen Oldenburger Kinder- und Jugendbuchmesse im Stadtmuseum Oldenburg gezeigt wurde. Sie enthält Bestände der Universitätsbibliothek und Leihgaben aus anderen Bibliotheken sowie aus Privatbesitz. Im ersten Teil des Katalogs sind fünf kurze Abhandlungen über das Problem Mädchenbuch abgedruckt. Der zweite Teil liefert die annotierte Bibliographie der ausgestellten Bücher. Die ersten vier Abteilungen sind chronologischer Art: A: Um 1770 bis 1850 B: Um 1850 bis 1930 C: 1930 bis 1945 D: 1945 bis zur Gegenwart. Es folgen die Gruppen: 'Das andere Mädchenbuch', 'Almanache und Jahrbücher', 'Serien'. Jede Abteilung beginnt mit einer kurzen Einführung, in der Haupttendenzen der jeweiligen Art von Mädchenbüchern dargestellt werden. Den Schluß der Veröffentlichung bildet eine Zusammenstellung von Sekundärliteratur über Mädchenliteratur
