Bilanz der Bildungsforschung : Stand und Zukunftsperspektiven
Die Deutsche Gesellschaft für Erziehungswissenschaft hat ihren 12. Kongreß vom 19. bis 21. März 1990 in Bielefeld veranstaltet. Er stand unter dem Thema "Bilanz für die Zukunft: Aufgaben, Konzepte und Forschung in der Erziehungswissenschaft". Fünf vom Vorstand der DGfE geplante Symposien galten der Bilanzierung in verschiedenen Bereichen der Erziehungswissenschaft. Das Symposium IV zog eine "Bilanz der Bildungsforschung". Die Beiträge für dieses Symposium sind von den Autoren für unseren Sammelband überarbeitet und erweitert worden. Inhalt: Beck, Klaus/Kell, Adolf: Erziehungswissenschaftliche Bildungsforschung als Aufgabe und Problem. - Mader, Johann/Rossbach, Hans-Günther/Tietze, Wolfgang: Schulentwicklung und Schulentwicklungsforschung im Primarbereich - Untersuchungen zum Regelsystem. - Jürgens, Eiko: Entwicklungen und Forschungen zur Orientierungsstufe. - Rolff, Hans-Günter: Schulentwicklung und Schulentwicklungsforschung im Sekundarbereich. - Kutscha, Günter: Übergangsforschung - Zu einem neuen Forschungsbereich. - Fingerle, Karlheinz: Bilanzierung zur Umwelterziehung. - Achtenhagen, Frank: Erträge und Aufgaben der Berufsbildungsforschung. - Strittmatter, Peter/Dinter, Frank: Stand und Perspektiven der Lehr-Lern-Forschung. - Klemm, Klaus: Ja, mach nur einen Plan... Anmerkungen zur Planbarkeit im Bildungswesen. - Zedler, Peter: Zur Bilanz des Verhältnisses von Bildungsforschung und Bildungsplanung (PHF/übern.)
