Theorie der Sprachhandlungen und heutige Ekklesiologie : ein philosophisch-theologisches Gespräch ; [Tagung, die unter dem Leitthema ... vom 20. bis 23. November 1985 in Eichstätt stattfand]
In diesem Band wird an der Sprachtheorie exemplarisch aufgezeigt, wie Einsichten der modernen Philosophie befruchtend auf die Theorie einwirken können. So werden die Ekklesiologie durch die philosophische Theorie der Sprachhandlung neue Horizonte eröffnet. Kirche erscheint als Träger der wirklichkeitsschaffenden und gemeinschaftsbildenden Wirksamkeit des Wortes in Sakrament und Verkündung. Im Lichte dieser Theorie kann die sakramentale Struktur der Kirche als Sprachhandlungsgemeinschaft neu einsichtig gemacht werden.
