Die Sektion Geographie der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg in den 80er Jahren : Erwin Mücke zum 60. Geburtstag ; [Vorträge einer wissenschaftlichen Tagung zu Ehren des 60. Geburtstages von Prof. Dr. sc. Erwin Mücke, veranstaltet am 23. 2. 1988 in Halle durch die Sektion Geographie der MLU Halle-Wittenberg]
Aus dem Vorwort: Mit diesem Band wollen Kollegen, Freunde und ehemalige Schüler das verdienstvolle Wirken von Prof. Dr. sc. Erwin Mücke, dem langjährigen Direktor der Sektion Geographie der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg, würdigen. Der Band enthält die Vorträge der Festveranstaltung vom Februar 1988 sowie weitere Beiträge, die dem Jubilar gewidmet und geeignet sind, wesentliche wissenschaftliche Arbeitsrichtungen an der Sektion Geographie der MLU vorzustellen.
