Standortfaktor Hochschulforschung : Jahresversammlung 1993 der Hochschulrektorenkonferenz ; Ansprachen und Diskussionen ; Erlangen-Nürnberg, 9. - 11. Mai 1993
Enthaelt Begruessung/Grussworte und Vortraege sowie Plenardiskussionen, Schlusswort und Teilnehmerliste der Jahresversammlung 1993. Inhaltliche Schwerpunkte: Vortrag "Gesichter des Chaos" - (Martienssen, Werner) - 1. Freie Entwicklung der Forschung in Deutschland - muss die deutsche Forschung auswandern? (Vortrag: Winnacker, Ernst-Ludwig) 2. Die Verantwortung des Forschers (Vortrag: Nowak, Kurt) 3. Grundlagenforschung - Angewandte Forschung (Vortraege: Schipanski, Dagmar; Meissner, Bernd) 4. Nutzen und Risiken der Forschung fuer die Gesellschaft (Streitgespraech: Adam, Konrad; Gerok, Wolfgang) (PHF/uebern.)
