Wirtschaftsprobleme Osteuropas in der Analyse : ausgewählte Beiträge zum Zweiten Weltkongress für Sowjet- und Osteuropastudien
Eine wachsende Differenzierung in wichtigen Aspekten der osteuropäischen Wirtschaftssysteme verbietet ein generalisierendes Urteil. Dennoch kann - zu Beginn der achtziger Jahre - für die UdSSR vermutet werden, daß eine zweifellos erhebliche zurückgestaute Inflation das Ergebnis kurzfristigen politischen Drucks ist, der die geplanten Proportionen der Entwicklung immer wieder sprengt. Für Teilbereiche wie Forschung und Entwicklung oder die Landwirtschaft, aber auch in der gesamtwirtschaftlichen Analyse werden Grenzen der Steuerbarkeit einer immer komplexer werdenden sowjetischen Wirtschaft deutlich. Die Möglichkeit eines Ausbrechens aus der "Strategie des Durchwurstelns" und einer "grundsätzlichen Alternative" sind skeptisch zu beurteilen.
