Lehren und Lernen in der Lehrerausbildung : Materialien der 5. Konferenz der Vereinigung für Lehrerbildung in Europa
Vom 2. bis 5. September 1980 fand an der Universität Oldenburg die 5. Konferenz der 'Vereinigung für Lehrerbildung in Europa' (ATEE) statt. Über 200 Wissenschaftler, Praktiker, aber auch Politiker aus siebzehn europäischen und außereuropäischen Ländern befaßten sich in Arbeitsgruppen und im Anschluß an Plenarvorträge mit dem Rahmenthema 'Lehren und Lernen in der Lehrerausbildung'. Wir veröffentlichen in diesem Band die Plenarvorträge, ausgewählte Beiträge aus den Arbeitsgruppen sowie eine Zusammenfassung der Ergebnisse der Arbeitsgruppen. <dt.>
