Contracts for the supply of digital content : regulatory challenges and gaps : Münster Colloquia on EU Law and the Digital Economy II
Die tiefgreifende Wirkung der „digitalen Revolution“ beschränkt sich nicht nur auf Technologien und Produkte, sondern wirft auch eine Reihe neuer Rechtsfragen auf, stellt traditionelle Rechtskonzepte infrage – und die Legislative vor neue Herausforderungen.Der Vorschlag der Europäischen Kommission zur Schaffung eines digitalen Binnenmarkts (KOM (2015) 634 endg.) stellt einen ersten Schritt auf europäischer Ebene dar, um diesen Herausforderungen gerecht zu werden.Die Beiträge des Bandes analysieren die Chancen und Lücken des Vorschlags aus der Perspektive des Vertragsrechts, der Rechtsbehelfe, des Urheberrechts und des Datenschutzes.Die Autorinnen und Autoren sind renommierte Experten auf dem Gebiet des europäischen Rechts. Lösungsorientiert diskutieren sie Probleme in Theorie und Praxis und leisten damit einen wertvollen Beitrag zum rechtlichen Verständnis sowie der Bewältigung der „Digitalen Revolution“.Mit Beiträgen vonHugh Beale, Martine Behar-Touchais, Aurelia Colombi Ciacchi, Nikolas Guggenberger, Sebastian Lohsse, Marco Loos, Sebastian Martens, Piotr Machnikowski, Susana Navas Navarro,  Esther van Schagen, Reiner Schulze, Gerald Spindler, Dirk Staudenmayer, Rolf H. Weber, Fryderyk Zoll
