Made in Denmark : Formgestaltung seit 1900 : design since 1900
Dänisches Design ist untrennbar mit den Designikonen des 20. Jahrhunderts verbunden, die  von Kaare Klint über Arne Jacobsen bis zu Verner Panton  vor allem in der zweiten Jahrhunderthälfte die Produkt- und Wohnkultur ganzer Generationen geprägt haben. Dass aber dieser Ära ebenso bedeutende Gestalter, Kunsthandwerker sowie international beachtete Strömungen vorausgingen, wird seltener thematisiert. Doch ist es gerade der Skønvirke, die dänische Ausprägung des Jugendstils, der die Basis für das moderne, dänische Design schuf. Tendenzen des Art Déco werden in dieser umfassenden Schau dänischer Arbeiten ebenso thematisiert wie die des Funktionalismus. Spätestens nach 1945 hat sich 'Made in Denmark' schliesslich als internationales Markenzeichen etabliert. Dänisches, und im weiteren Sinn skandinavisches Design hat seither Vorbildcharakter und ist bis heute Inbegriff und Ausdruck eines zeitlos modernen Lebensstils
