Zwischenbilanz zur kommunalen Umweltberichterstattung : 3. Interkommunaler Erfahrungsaustausch zum Umweltschutz am 30. und 31.5.1985 in Darmstadt ; Bericht
Der Bericht enthält Referate, Diskussionsbeiträge und Materialien des 3. Interkommunalen Erfahrungsaustauschs über Umweltschutzfragen zu dem Thema "Zwischenbilanz zur kommunalen Umweltberichterstattung" am 30.5.1985 in Darmstadt. In  Erfahrungsberichten werden u. a. dabei behandelt: Erfolgskontrolle kommunaler Umweltschutzberichte, Überblicke über die Umweltarbeit in ausgewählten Städten, systematische Aspekte, Umweltverträglichkeitsprüfung. Außerdem wurde zu den Rahmenbedingungen bei der Erarbeitung des Umweltberichts in Regensburg vorgetragen. In dieser Stadt bearbeitet das Difu mit der Stadtverwaltung ein Modellvorhaben.
