Wissenschaft als Beruf und Berufung
Verlagsinfo: Die Zukunft des Wissenschaftsstandorts Deutschland entscheidet sich im internationalen Wettbewerb immer auch unter den Perspektiven, die wir exzellenten Nachwuchswissenschaftlerinnen und -wissenschaftlern eröffnen. Es gibt entscheidende Fortschritte hinsichtlich der Attraktivität wissenschaftlicher Karrieren: Das im Juni verabschiedete Bund-Länder-Programm ist ein klares Bekenntnis zum Faculty Tenure Track-Prinzip als akademischen Karriereweg. Damit hat die Frage nach neuen Rekrutierungsformaten für das gesamte akademische System in Deutschland neue Impulse erhalten. Das von der Hanns Martin Schleyer-Stiftung und der Heinz Nixdorf Stiftung gemeinsam mit der Technischen Universität München veranstaltete XII. Hochschulsymposium ist deshalb aktuell dem Thema Wissenschaft als Beruf und Berufung gewidmet. Seit dem ersten Hochschulsymposium 2001 - damals zum Thema Wie gestaltet man Spitzenuniversitäten? - ist diese Stiftungsinitiative zu einer Art Zukunftsforum für die Hochschulentwicklung geworden.
