Wissenschaft und Kunst : Verbindung mit Zukunft oder vergebliche Sisyphusarbeit?
Das Thema Wissenschaft und Kunst gehört zu den Leitthemen der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften und der Künste. Dieses Buch widmet sich mit Vorträgen einer Veranstaltungsreihe von Ende September bis Anfang November 2017 exemplarisch diesem anspruchsvollen Thema. Analysiert werden das Verhältnis von Kunst und Ökonomie in Bezug auf das jeweilige Menschenbild, um BioArt und Brain-Painting in den Grenzbereichen der Naturwissenschaften und der Medizin, um die Spannung zwischen Architektur und Kunst und um das Kunstrecht als eine Disziplin, welches Künstler, Juristen, Staat, Markt und Gesellschaft betrifft. Die in diesem Band vorgestellte Ausstellung zeigt Werke von zehn Künstlern der Akademie unter dem Titel Menschen.Bilder.
