Fahrerassistenzsysteme 2018 : von der Assistenz zum automatisierten Fahren 4. Internationale ATZ-Fachtagung Automatisiertes Fahren
Der Tagungsband zur ATZlive-Veranstaltung "Fahrerassistenzsysteme 2018" thematisiert in Vorträgen u.a. welche fahrfremden Tätigkeiten der Fahrer im automatisierten Modus wie ausüben darf und wie sich die SAE-Level 3 und 4 voneinander abgrenzen lassen. Weitere Aspekte sind der Fahrer (Mensch) in der Interaktion mit dem Fahrzeug (Maschine) sowie die damit verbundenen Interdependenzen. Die Tagung ist eine unverzichtbare Plattform für den Wissens- und Gedankenaustausch von Forschern und Entwicklern aller Unternehmen und Institutionen, um wichtige Impulse für ihre tägliche Arbeit zu erhalten. Der Inhalt Sensoren.- Versicherungskonzepte.- Safety and Security.- Machine Learning.- Neue Methoden.- Anwendungen Nfz. Die Zielgruppen Fahrzeug- und Motoreningenieure - Funktionsentwickler, Software- und IT-Ingenieure aus der Industrie und der anwendungsnahen Forschung und Lehre - Analysten, Beratungsunternehmen, Versicherungen -Techniker und Studierende, die aktuelles Fachwissen im Zusammenhang mit Fragestellungen ihres Arbeitsfeldes suchen - Professoren und Dozenten an Universitäten und Hochschulen mit Schwerpunkt Kraftfahrzeug- und Motorentechnik Der Veranstalter ATZlive steht für Spitzenqualität, hohes Niveau in Sachen Fachinformation und ist Bestandteil der Springer Fachmedien Wiesbaden GmbH, ein Teil von Springer Nature. Hier wird unter einem Dach das Know-how der renommiertesten Wirtschafts-, Wissenschafts- und Technikverlage Deutschlands vereint
Sensoren -- Versicherungskonzepte -- Safety and Security -- Machine Learning -- Neue Methoden -- Anwendungen Nfz
