WCLF Tax und IP Gesprächsband 2017 : immaterielle Werte als zentrale Komponente internationaler Steuerstrategien
Die Schaffung, Zuordnung und Verwertung von IP-Rechten ist eine der interessantesten Herausforderungen, wenn es um die Steuerplanung geht. Einer Bandbreite attraktiver Gestaltungsmöglichkeiten stehen nicht unerhebliche Risiken und die politische Forderung nach einer verantwortungsvollen Steueroptimierung gegenüber. Vor dem Hintergrund sich konkretisierender BEPS-Maßnahmen fokussieren die Teilnehmer der 4. WCL Frankfurter Tax-Gespräche in diesem Band vor allem die Auswirkungen verschiedener Strategien. Der Inhalt Lizenzeinkünfte in Zeiten der BEPS Action Neue Entwicklungen bei Auslandsumwandlungen Digitalisierung von Geschäftsmodellen Die Besteuerung von Managementbeteiligungen Die Zielgruppen IP- und IT-Experten, Steuer- und Vermögensberater, Patentanwälte, Investmentbanker, Wirtschaftsprüfer, Experten in der Finanzverwaltung Dozierende und Studierende der Wirtschafts- und Rechtswissenschaften Die Herausgeber Prof. Wolfgang W. Kraft Ph.D ist als Founder für die strategische Ausrichtung, die Internationalisierung, strategische Partnerschaften und Allianzen, Programmatik, das Management und Kommunikation sowie die Mitgliederbetreuung des WCLF verantwortlich. Rechtsanwalt und Steuerberater Dr. Andreas Striegel, LL.M. (Miami,) betreut insbesondere mittelständische Mandanten bei rechtlichen und steuerlichen Fragen der nationalen und internationalen Gestaltungen, Akquisitionen und Desinvestitionen sowie Kooperationen und Finanzierungsgestaltungen
Lizenzeinkünfte in Zeiten der BEPS Action -- Neue Entwicklungen bei Auslandsumwandlungen -- Digitalisierung von Geschäftsmodellen -- Die Besteuerung von Managementbeteiligungen
