Die Heilige Allianz : Entstehung - Wirkung - Rezeption
Verlagsinfo: 1814/15 ging in Europa eine Epoche zu Ende, in deren Verlauf eine nahezu ununterbrochene Kette von Kriegen grosse Teile des Kontinents verheert hatte. Die auf dem Wiener Kongress 1814/15 versammelten Monarchen und Staatsm채nner ordneten Europa vor allem in territorialer Hinsicht neu. Doch daneben gab es einen wenig beachteten Versuch, durch eine Umkehrung des Denkens eine gesamteurop채ische Friedenskultur zu etablieren. Im September entstand auf Initiative des russischen Zaren die "Heilige Allianz", welche diesen Wandlungsprozess auf Basis eines 체berkonfessionellen Christentums anstossen wollte. Die "Heilige Allianz" war weit mehr als eine Proklamation hehrer Prinzipien; sie schrieb sich in die internationale M채chtepolitik des folgenden Jahrzehnts ein und schlug sich auch in Literatur, Theologie wie bildender Kunst nieder
