Distanz und Nähe zugleich? : die christlichen Kirchen im "Dritten Reich"
Verlagsinfo: Waren die christlichen Kirchen dem NS-Regime gegenüber resistent, passten sie sich an oder kollaborierten sie? Zeithistoriker diskutieren diese Fragen bis heute kontrovers. Ein neuer, im Auftrag des NS-Dokumentationszentrums herausgegebener Band leistet einen aktuellen, differenzierten Beitrag zu diesem umstrittenen Forschungsfeld. Unter dem Titel "Distanz und Nähe zugleich? Die christlichen Kirchen im Dritten Reich" fasst er die Beiträge einer Tagung zusammen, die 2016 am NS-Dokumentationszentrum München unter Mitwirkung renommierter Historiker stattgefunden hat. Der Sammelband enthält alle Vorträge der zweiteiligen Tagung in überarbeiteter Form. Er bietet eine Zusammenschau des Forschungsstandes, eine vertiefte Diskussion der Ambivalenzen im Verhältnis der Kirchen zum NS-Staat und eine kritische Unter suchung der besonderen Rolle von Professoren und theologischen Fakultäten im Nationalsozialismus. Weitere Beiträge befassen sich mit den nach 1945 geführten Deutungskämpfen um die Verstrickung der Kirchen mit dem NS-Regime und dem Ringen um eine kritische Auseinandersetzung mit dieser Vergangenheit.
