Gehirne unter Spannung : Kognition, Emotion und Identität im digitalen Zeitalter
Gehirne unter Spannung Die fortschreitende Digitalisierung verändert unsere Kommunikation, unsere Bildung, unser Sozialleben, nicht zuletzt unsere Wahrnehmung von uns selbst. Wie wirken sich diese Veränderungen inzwischen und zukünftig auf Gesellschaft, Familie und den Einzelnen aus? In welcher Weise beeinflussen WhatsApp, Facebook & Co. den Umgang mit Partnern, Freunden, aber auch uns fremden Netzwerk-Usern? Beschneiden soziale Medien und Algorithmen unsere Autonomie und Mündigkeit; wenn ja - wie können wir uns schützen? Auch im Bereich der Entwicklung künstlicher Intelligenz machen sich bahnbrechende Innovationen bemerkbar. Kann ein intelligentes System eigentlich Gefühle haben und was lernen wir vor allem daraus über uns selbst? Fragen wie diese stehen im Mittelpunkt dieses Buches, in dem renommierte Experten verschiedener Fachgebiete die Herausforderungen des digitalen Wandels für den Menschen beleuchten. Die Herausgeber Claudia Gorr ist Leiterin des populärwissenschaftlichen Symposiums der turmdersinne GmbH und widmet sich seit 2005 der Kommunikation und kritischen Diskussion menschlicher Wahrnehmung. Derzeit promoviert sie zu kognitiven Prozessen in informellen MINT-Lernumgebungen. Michael C. Bauer, Diplom-Politologe, M.A., ist Geschäftsführer der turmdersinne GmbH und Vorstand des Humanistischen Verbandes Bayern
Vorwort -- Autorenverzeichnis -- Zwischen Sucht und Sehnsucht - zur Ambivalenz neuester Kommunikationsmedien -- Filterblasen und Algorithmenmacht. Wie sich Menschen im Internet informieren -- Schule digital - Fokus Gehirn. Neurowissenschaftliche Erkenntnisse zur Wirkung neuer Medien -- Künstliche Seelen oder "Das Leben der `Mäuse´" -- Wie real sind virtuelle Realitäten? Über Chancen und potenzielle Risiken von virtuellen Realitäten -- Süchtig nach Internet? - Zwischen intensivem Spaß und Suchtverhalten -- Virtuelle Gewaltphänomene: die Psychologie digitaler Aggression und digitaler Hasskulturen -- Algorithmen statt Autonomie? - Warum uns die Digitalisierung nicht aus der Verantwortung entlässt -- Die Psyche ist konservativ: über die Kosten der Beschleunigung im Alltag -- Stressresilienz: Neue Perspektiven aus der neuropsychologischen Forschung -- Schöne neue Welt - Nicht ironisch gemeint! -- Glossar
