Supply Management Research : aktuelle Forschungsergebnisse 2018
Dieses Buch stellt wissenschaftliche Fortschritte in den Bereichen Einkauf, Materialwirtschaft, Supply Chain Management und Logistik vor. Es ist zugleich Tagungsband des an der Universität Mannheim durchgeführten 11. Wissenschaftlichen Symposiums "Supply Management“ des Bundesverbands Materialwirtschaft, Einkauf und Logistik e.V. Wissenschaftliche und anwendungsnahe Beiträge fördern die qualifizierte Auseinandersetzung mit der Thematik und bereichern den Dialog zwischen Wissenschaft und Praxis. Der Inhalt Wissenschaftliche Forschungsbeiträge Supplier social standard (non-)compliance - a multi-perspective approach focusing on emerging economies Qualitätsmanagement mit Lieferanten in Schwellenländern - Zusammenspiel aus Einkaufspraktiken und „kognitiven Karten“ Collaborative recovery from supply chain disruptions Optimal framing of scores in procurement auctions Integrated segmentation of supply and demand with service differentiation Supplier development considering interdependencies in the inbound logistics of the automotive industry How do buyers respond to corporate social irresponsibility of suppliers? Specific investments in the supply chain - a literature review on the state-of-the-art knowledge with an outlook on safeguarding mechanisms and avenues for future research Anwendungsorientierte Forschungsbeiträge Single approaches for complexity management in product development - An empirical research Der Faktor Unsicherheit bei ersatzteillogistischen Kooperationen auf dem Drittanbietermarkt Erfolgsfaktoren zur zukünftigen Gestaltung resilienter Supply Chains - Konzeption eines Bezugsrahmens Supply-Chain-Risiken in der Textilindustrie Die Herausgeber Prof. Dr. Christoph Bode, Universität Mannheim Prof. Dr. Ronald Bogaschewsky, Julius-Maximilians-Universität Würzburg Prof. Dr. Michael Eßig, Universität der Bundeswehr München Prof. Dr. Rainer Lasch, Technische Universität Dresden Prof. Dr. Wolfgang Stölzle, Universität St. Gallen
