Energierecht im Wandel : Kolloquium zu Ehren des 75. Geburtstags von Franz Jürgen Säcker
Im Januar 2017 fand im Oberlandesgericht Düsseldorf ein Festkolloquium aus Anlass des 75. Geburtstages von Franz Jürgen Säcker statt. Im Anschluss an ein Grußwort der Präsidentin des OLG Düsseldorf Anne José Paulsen und an eine Würdigung des Jubilars durch Professor Jochen Mohr schilderte die Präsidentin des Bundesgerichtshofs Bettina Limperg 'Das Energierecht vor dem BGH'. Im Folgenden erläuterte Jochen Homann, Präsident der BNetzA, die Aufgaben seiner Behörde im Rahmen der Energiewende. Wiegand Laubenstein, Vorsitzender des 3. Kartellsenats des OLG Düsseldorf, stellte sodann zentrale Entscheidungen seines Senats vor. Constantinos Iliopoulos, Richter am Gericht der Europäischen Union, ging auf das Abkommen über die Trans-Adriatische-Pipeline ein. Professor Jürgen Kühling befasste sich mit dem Spannungsverhältnis von Wettbewerb und Gemeinwohl. Daraufhin diskutierte Rechtsanwalt Frank Montag Probleme der europäischen Fusionskontrolle. Schließlich hielt der Jubilar ein Plädoyer für das Energierecht 'in den guten Händen der ordentlichen Gerichtsbarkeit'.  Mit Beiträgen von:  Anne José Paulsen, Jochen Mohr, Bettina Limperg, Jochen Homann, Wiegand Laubenstein, Constantinos Iliopoulos, Jürgen Kühling, Frank Montag, Anna Wolf-Posch und Franz Jürgen Säcker.
