How can we boost competition in the services sector?
„Wie können wir den Wettbewerb im Dienstleistungssektor stärken?“ Dies ist eine Schlüsselfrage für eine größere Leistungsfähigkeit des ökonomischen Umfelds in Deutschland. Dieses Buch versammelt Konferenzbeiträge von Mitgliedern wissenschaftlicher Einrichtungen, von Ministerien, der EU-Kommission und anderen Organisationen zu Reformen im Dienstleistungssektor. Die Konferenz umfasste einen Eröffnungsvortrag zur Bedeutung und Durchführung von Strukturreformen in Europa und zwei Gesprächsforen zur Bewertung vergangener Reformen im Dienstleistungssektor und zur möglichen Reichweite sowie zu den möglichen Auswirkungen weiterer Reformen.Die Zunahme der Produktivität ist seit den 1990er Jahren sowohl in Deutschland als auch in anderen Ländern der Europäischen Union deutlich geringer als in den USA. Es wird geschätzt, dass die Entwicklung des Produktivitätszuwachses im Dienstleistungssektor für zwei Drittel dieses zunehmenden Abstandes verantwortlich ist. Die Europäische Kommission spricht sich in ihren länderspezifischen Empfehlungen zu Deutschland für Reformen in diesem Sektor aus. Auf einer Konferenz im Juli 2016 in Berlin stellten Experten aus unterschiedlichen Bereichen Studien zu solchen Reformen vor und diskutierten deren Ergebnisse.Mit Beiträgen vonOliver Holtemöller, Brigitte Zypries, Joaquim Nunes de Almeida, Dirk Palige, Henrik Enderlein, Stefan Profit, Davud Rostam-Afschar, Paolo Mengano, Oliver Arentz, Erik Canton, Jochen Andritzky
‘How Can We Boost Competition in the Services Sector?’ is a key question in the process of creating a more effi-cient economic environment in Germany. This book contains a collection of conference contributions on service sector reforms from members of academic institutions, ministries, the EU Commission and other organisations. The conference consisted of a keynote on the importance and implementation of structural reforms in Europe and two panels that dealt with the evaluation of past reforms in the services sector and the potential scope and effects of further reforms.Since the 1990s, productivity growth in Germany and other Member States of the European Union has been significantly lower than in the US. The development of productivity growth in the services sector is estimated to account for two thirds of this widening gap. The European Commission advocated reforms in the services sector in its country-specific recommendations for Germany. At a conference in Berlin in July 2016, experts from various fields presented and discussed studies on service sector reforms.With contributions byOliver Holtemöller, Brigitte Zypries, Joaquim Nunes de Almeida, Dirk Palige, Henrik Enderlein, Stefan Profit, Davud Rostam-Afschar, Paolo Mengano, Oliver Arentz, Erik Canton, Jochen Andritzky
