Fußball als Soziales Feld : Studien zu Sozialen Bewegungen, Jugend- und Fankulturen
Fußballfans konstituieren spätestens seit Beginn des 20. Jahrhunderts eine eigene Kultur. Wenn der Blick vom Spiel auf dem Platz abgewendet wird, dann richtet er sich schnell auf die alltagskulturellen Inszenierungen von Fußballfankulturen. Der vorliegende Band stellt Fußball als eventisiertes und ökonomisches Kulturphänomen in den Kontext sozialen Wandels. Die Beiträge untersuchen Fankulturen im Spannungsfeld zwischen sozialen Bewegungen, jugendkulturellen Dynamiken und rechtlicher sowie pädagogischer Intervention. Der Inhalt Soziale Bewegungen, Jugend- und Fußballfankulturen - Annäherungen ● Fußball im Spannungsfeld von sportlicher Praxis und Fankultur ● Fußball im Spannungsfeld von politischen Bewegungen und Interventionen ● Fußballevents im Kontext gesellschaftlicher Entwicklungen Die Herausgeber_innen Prof. Dr. Werner Thole ist Hochschullehrer für »Erziehungswissenschaft, Soziale Arbeit und außerschulische Bildung« am Fachbereich Humanwissenschaften an der Universität Kassel. Prof.in Dr.in Nicolle Pfaff ist Hochschullehrerin »Erziehungswissenschaft und bildungsbezogene Ungleichheiten« an der Fakultät für Bildungswissenschaften an der Universität Duisburg-Essen. Prof. Dr. Hans-Georg Flickinger war bis 2010 Hochschullehrer »Philosophie und Recht« am Fachbereich Sozialwesen an der Universität Kassel
Soziale Bewegungen, Jugend- und Fußballfankulturen - Annäherungen -- Fußball im Spannungsfeld von sportlicher Praxis und Fankultur -- Fußball im Spannungsfeld von politischen Bewegungen und Interventionen -- Fußballevents im Kontext gesellschaftlicher Entwicklungen
