Konzept zur Entwicklung der Hochschulen in Deutschland : einstimmiger Beschluß des 167. Plenums der Hochschulrektorenkonferenz, Bonn, 6. Juli 1992
Gliederung: II. Aktuelle Situation der Hochschulen (1. Hochschulen in den alten Bundesländern 2. Hochschulen in den neuen Bundesländern) III. Qualitative Anforderungen und Struktur des Hochschulbereichs IV. Maßnahmen zur Stärkung des Hochschulwesens (1. Studienreform an Universitäten 2. Sicherung der Universitätsforschung 3. Stärkung der Fachhochschulen 4. Hochschulausbau 5. Hochschulorganisation) VI. Duale Berufsausbildung. (PHF/übern.)
