Hirntod und Organspende aus interkultureller Sicht
Seit mehr als 60 Jahren werden ethische Probleme, die sich mit Organtransplantationen ergeben, kontrovers diskutiert. Das für die postmortale Organspende wichtige Konzept des Hirntodes wirft dabei die schwierigsten Fragen auf, die naturwissenschaftlich-medizinisch nicht zufriedenstellend beantwortet werden können. In diesem Band suchen renommierte Autorinnen und Autoren aus jüdischer, christlicher, islamischer, anthroposophischer, soziologischer und philosophischer Perspektive nach Antworten. Sie sollen Menschen dabei helfen, ihre persönliche Position zum Thema Organspende zu finden.  Mit Beiträgen von Frank Adloff, Antonio Autiero, Michael Clement, Ruth Denkhaus, Zouhair Halabi, Iris Hilbrich, Martin Kellner, Elisa Klapheck, Peter Krause, Sören Melsa, Stephan M. Probst, Ralf Stoecker und Sarah Werren
