Wohnen in Hamburg 2030 : eine Stadt für Alle - Strategien für bezahlbares Wohnen : Fachkonferenz am 3. April 2017 Behörde für Stadtentwicklung und Wohnen
Herausgeberinfo: Um das Wohnen in Hamburg auch langfristig bezahlbar zu machen, wurde auf der Fachkonferenz "Eine Stadt für Alle - Strategien für bezahlbares Wohnen" am 3. April 2017 sehr engagiert und konstruktiv diskutiert. Kernthemen waren die städtische Grundstückspolitik, die Baukosten, die Bestandspolitik und die öffentliche Wohnraumförderung. Teilgenommen an der Konferenz haben Expertinnen und Experten der Wohnungswirtschaft, der Bauwirtschaft, Architektinnen und Architekten, Vertreterinnen und Vertreter von sozialen Trägern und Einrichtungen, aus der Politik, aus Fachbehörden und Bezirken.
Inhaltsverzeichnis: Grußwort -- Einführung -- Eine Stadt für alle: Wer sind Alle und was wollen sie? -- Bezahlbares Wohnen in Hamburg: Strategische Ansätze (Grundstückspolitik, Baukosten, Bestandspolitik, Förderpolitik) Schlußfolgerungen -- Handlungsempfehlungen.
