Musikwirtschaftsforschung : Die Grundlagen einer neuen Disziplin
Die Musikwirtschaftsforschung versteht sich als Inter-Disziplin an der Schnittstelle wirtschaftlicher, künstlerischer, insbesondere musikalischer, kultureller, sozialer, rechtlicher, technologischer aber auch darüber hinausgehender Bedingungen und Entwicklungen, die mit der Entstehung, Verbreitung und Rezeption des Kulturgutes Musik im Zusammenhang stehen. Der Sammelband präsentiert Beiträge mit unterschiedlichen fachdisziplinären und methodischen Zugängen. Damit wird die im Entstehen begriffene wissenschaftliche Disziplin Musikwirtschaftsforschung abgegrenzt und methodisch gefasst. Gleichzeitig führt der Band grundlegend in das Themenfeld ein. Der Inhalt Grundlagen der Musikwirtschaftsforschung - Methodische Zugänge zur Musikwirtschaftsforschung Die Zielgruppen Studierende, Lehrende und WissenschaftlerInnen der Kultur- Sozial- und Wirtschaftswissenschaften Die HerausgeberInnen Dr. Peter Tschmuck ist Universitätsprofessor für Kulturbetriebslehre mit dem Forschungsschwerpunkt Musikwirtschaftsforschung an der Universität für Musik und darstellende Kunst Wien. Dr. Beate Flath ist Juniorprofessorin für Eventmanagement mit den Schwerpunkten Populäre Musik, Medien und Sport an der Universität Paderborn. Dr. Martin Lücke ist Professor für Musikmanagement und dem Forschungsschwerpunkt Musikwirtschaftsforschung an der Hochschule Macromedia, Campus Berlin
Teil 1: Grundlagen der Musikwirtschaftsforschung: Einleitung -- Musikwirtschaftsforschung als Musik(wirtschafts-)kulturforschung -- Eine Methodologie für kulturelle Musikwirtschaftsforschung -- Die Musikwirtschaftsforschung im Kontext der Kulturbetriebslehre -- Musikwirtschaftsforschung: nur ein Feld der angewandten Ökonomie? -- Teil 2: Methodische Zugänge zur Musikwirtschaftsforschung: Der Beitrag der Informatik zur Musikwirtschaftsforschung -- Musikwirtschaftsforschung und das Internet.-Die Ökonomie der musikalischen Praxis -- Die perspektivische Rolle der (Inter-)Disziplin Musikwirtschaftsforschung für das Fach Musikwissenschaft
