Antike Welten : althistorische Forschungen in Österreich : Akten des 16. Österreichischen Althistoriker_innen-Tages in Innsbruck, 17.-19. November 2016
Vierzehn Beiträge stellen aktuelle althistorische Forschungen in Österreich vor: Das Themenspektrum zur Antike reicht von der "Bedeutung der Perlen in der mykenischen Palastkultur" (1400/1200 v.Chr.), dem "Phänomen Nackter Bauern" oder den "Hetärengesprächen bis hin zu Beleidigungen in antiken Lehrbüchern". Dabei steht auch die Altertumswissenschaft als Disziplin im Mittelpunkt mehrerer Aufsätze. Ganz dem Esprit der ?Österreichischen Althistorikertreffen? verpflichtet, nehmen vier Beiträge darüber hinaus eine Standortbestimmung des Faches ?Alte Geschichte? an den österreichischen Universitäten vor. Präsentiert beim ?16. Österreichischen Althistoriker_innen-Tag? (abgehalten vom 17. bis 19. November 2016 an der Universität Innsbruck) gewähren die vorliegenden Untersuchungen Einblicke in altertumswissenschaftliche Forschung
