Radikal jung 2019 : das Festival für junge Regie
Das renommierteste Festival für den professionellen Regienachwuchs Radikal jung präsentiert jährlich in München die größtmögliche Bandbreite von Interessen, Herangehensweisen und Zugriffen einer jungen Generation von Theatermacherinnen und Theatermachern. Inszenierungen aus dem ganzen deutschen Sprachraum bilden die stetige Veränderung der Stadt- und Staatstheaterlandschaft ab, europäische Beiträge erweitern die Perspektive. In ausführlichen Werkporträts werden in diesem Buch 14 junge Künstlerinnen und Künstler vorgestellt, die schon jetzt die Theaterlandschaft von morgen prägen. Nora Abdel-Maksoud, The Agency, Lucia Bihler, Leonie Böhm, Camille Dagen, Florian Fischer, Sapir Heller, Elsa-Sophie Jach & Thomas Köck, Ariah Lester, Philipp Moschitz, Julia Mounsey & Peter Mills Weiss, Blanca Rádóczy, Anta Helena Recke, Christina Tscharyiski
