Profilelemente von Universitäten und Fachhochschulen : zustimmend zur Kenntnis genommen vom 181. Plenum der Hochschulrektorenkonferenz Bonn, 24./25. Februar 1997
Die Mitgliedergruppen "Universitäten" und "Fachhochschulen" in der HRK haben es unternommen, Grundprofile ihrer Hochschularten zu definieren. Diese "typenbildenden Merkmale" sind in einem ersten Schritt jeweils aus der Sicht der Universitäten und der Fachhochschulen entwickelt und erläutert worden, ohne daß die Mitgliedergruppen wechselseitig auf die Definitionen Einfluß genommen hätten. Gliederung: A. Vorbemerkung. - B. Profilelemente der Universitäten (I. Grundlagen II. Aufgaben der Universitäten 1. Forschung 2. Lehre und Studium 3. Ausbildung und Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses 4. Wissenschaftliche Weiterbildung 5. Dienstleistungen der Universität). - C. Profilelemente der Fachhochschulen (I. Grundlagen II. Einzelthemen 1. Hochschulzugang - Eingangsqualifikation und Studienvoraussetzungen 2. Lehre und Studium 3. Forschung 4. Berufungsvoraussetzungen 5. Fächerspektrum). - D. Schlußbemerkung. (HoF/Text übernommen)
