Stand und Perspektiven der Zusammenarbeit mit Hochschulen in Vietnam : Workshop in der Hochschulrektorenkonferenz am 15. Juli 1998
Am 15. Juli 1998 fand in der HRK ein Workshop zur Hochschulzusammenarbeit mit Vietnam statt, in dem deutschen Hochschulvertretern Gelegenheit gegeben werden sollte, ihre Erfahrungen aus bestehenden Kooperationen auszutauschen. Auch sollten Bedingungen, Probleme und Tendenzen der Hochschulkooperation mit Vietnam erörtert werden. Die Ergebnisse des Vietnam-Workshops sind in der vorliegenden Broschüre dokumentiert, wobei versucht wurde, die Fülle von informativen Einzelbeiträgen, die während der Diskussion zur Sprache kamen, verschiedenen größeren Themenkomplexen zuzuordnen. Aufgenommen wurde auch eine Liste der deutsch-vietnamesischen Hochschulkooperationen, die der HRK auf ihre Umfrage vom Juli 1997 hin übermittelt wurden. Inhalt: Heberer, Thomas: Der ökonomische und politische Reformprozeß in Vietnam und die Chancen wissenschaftlicher Kooperation. - Maqsud, Nek: Aktuelle Entwicklungen im vietnamesischen Hochschulsektor, insbesondere am Beispiel der Vietnam National University - Ho Chi Minh City. - Gesprächsprotokoll. - Gesprächsteilnehmer. - Kooperationsbeziehungen deutscher Hochschulen mit Hochschulen und Wissenschaftseinrichtungen in Vietnam. - Bericht über den Besuch einer Delegation der Hochschulrektorenkonferenz in Vietnam vom 15. Februar bis 23. Februar 1997 (HoF/Text übernommen)
