Hochschulabsolventen für den Europäischen Arbeitsmarkt - eine Herausforderung für die Universitäten : Tagung vom 5. bis 8. Mai 1996 in der Universität Rostock
Hochschulabsolventinnen und -absolventen sehen sich zunehmend nicht mehr einem nationalen, sondern zumindest europäischen, wenn nicht globalen Arbeitsmarkt gegenüber. Dies muß die Studienberatung und Berufsberatung insbesondere im Hinblick auf Absolventenberatung enger als bisher zusammenführen. Differenzierte Anforderungen des Arbeitsmarktes haben zur Differenzierung in Hochschulen und Studiengängen geführt. Deshalb wird es besonders notwendig, zeitlich und inhaltlich differenzierte kontinuierliche Beratungsangebote für sämtliche Stadien des Studiums zu entwickeln. Der Beziehung von Hochschule und Beschäftigungssystem kommt dabei besondere Bedeutung zu, um die Möglichkeiten der Berufsorientierung und die Vermittlung von Hochschulabsolventen in Berufstätigkeiten zu verbessern. Die Studienberatung sollte Schaltstelle zwischen Hochschule und Wirtschaft sein, um gegenseitige Anforderungen von Hochschule und Wirtschaft sichtbar zu machen. Die auf Initiative der FEDORA Employment Group veranstaltete Tagung "Hochschulabsolventen für den Europäischen Arbeitsmarkt - eine Herausforderung für die Universitäten" vom 5. bis 8. Mai 1996 in der Universität Rostock hat nicht nur der deutschen Studienberatung wertvolle Anregungen und Hinweise gegeben. Erfahrungen aus seit langem bewährten Systemen wie beispielsweise den britisch-irischen oder französischen Careers Services stellten einen hilfreichen Beitrag für den Auf- und Ausbau von Studienberatungsstellen in anderen, z. B. nord- und osteuropäischen Ländern dar. Inhalt: Augenstein, Heinz: FEDORA und die Bedeutung der Konferenz für die Entwicklung der Studienberatung in Deutschland. - Teichmann, Sabine: Bemerkungen zur Tagung. - GRUSSWORTE ZUR ERÖFFNUNG (Maeß, Gerhard/Steiger, Barbara/Haugg, Kornelia/Klaus, Joachim). - VORTRÄGE - Die Zukunft für Hochschulabsolventen auf dem europäischen Arbeitsmarkt (Hasan, Abrar: Aus ökonomischer Sicht. - Nieke, Wofgang: Aus universitärer Sicht. - Hell, Walter: Aus der Sicht der Wirtschaft. - Mandl, Christian: Aus studentischer Sicht). - ZUSAMMENFASSUNGEN ZU DEN WORKSHOPS (Veränderungen in der Hochschulbildung unter dem Aspekt der Berufsfähigkeit, besonders in nord- und osteuropäischen Ländern (Ripmeester, Nannette/Dane, Margaret). - Programme der Europäischen Union: Gegenwärtige und künftige Auswirkungen auf die Mobilität (Riikonen, Jarmo/Pratt, Sandra/Raban, Tony). - Die Rolle von kommerziellen Organisationen bei der Rekrutierung von Stud ...
