Psychologie und Pathologie der Migration : deutsch-türkische Perspektiven
Angesichts der wachsenden Probleme türkischer Arbeitsmigranten in Deutschland wurde die Notwendigkeit eines intensiven Austauschs von Mitarbeitern des deutschen und türkischen Gesundheitswesens offensichtlich. Über 200 Fachkräfte aus Deutschland und der Türkei trafen sich in Antalya zu einem Erfahrungsaustausch. Schwerpunkte der Vorträge und Gespräche waren die Migrationsbedingungen und kulturellen Hintergründe in beiden Ländern sowie die Situation der Migranten im Gastland. Dabei fanden besondere Beachtung die Stellung der Frauen, Generationenkonflikte, Probleme der Jugendlichen und psychotherapeutische Ansätze. Zur Sprache kamen die Fremdenfeindlichkeit in Deutschland sowie die Situation der Kurden.
