Vom gesellschaftlichen Wert der Hochschulen : Rede vor d. 178. Plenum d. Hochschulrektorenkonferenz Bonn, 26. Februar 1996
Eine grundsätzliche Neuorientierung der Hochschulen an den gegebenen Realitäten mahnte der sächsische Staatsminister für Wissenschaft und Kunst, Prof. Dr. Hans Joachim Meyer, am 26.02.96 vor der Vollversammlung der Hochschulrektorenkonferenz in Bonn an. Er geht auf die dazu notwendige Verantwortungsgemeinschaft und Fragen der Hochschulfinanzierung ein. Abschließend werden sechs Forderungen für eine erneuerte Hochschulpolitik aufgestellt: 1. Die Hochschule braucht eine klare und übersichtliche Entscheidungs- und Führungsstruktur. 2. Die Hochschule benötigt einen Globalhaushalt, einen Wirtschaftsplan mit Eigenverwendung und Eigenbewirtschaftung finanzieller Mittel ... 3. Es bedarf einer politischen Grundentscheidung darüber, welche Aufgaben die Hochschulen in Lehre und Forschung erfüllen sollen. 4. Die Finanzierung sollte aus einer Grundversorgung und einem leistungsabhängigen Teil bestehen. 5. Das Studienfördersystem muß so gestaltet werden, daß es den Studenten erlaubt, sich voll auf ihr Studium zu konzentrieren, und sie zu Leistungen und Studienabschluß motivieren. 6. Den Hochschulen soll die Möglichkeit gegeben werden, sich aus den Reihen der Bewerber die aus ihrer Sicht geeignetsten auszusuchen. Dazu gehört ein flexibler Hochschulzugang und das Recht der Hochschulen zum differenzierten Umgang mit Abiturzeugnissen. (HoF/Text teilw. übern./Ko.)
