Qualifizierte Berufsausbildung für alle! - Zukunft der Berufsausbildung von benachteiligten Jugendlichen : Fachtagung des Forum Bildung am 27. und 28. September 2000 in Bonn
Inhalt: Zusammenfassung. - Klemm, Klaus: Zielgruppen der Benachteiligtenförderung. Jugend ohne Beruf. - Bothmer, Henrik von: Tradition und Innovation. Zur strukturellen Weiterentwicklung der Benachteiligtenförderung. - Rützel, Josef: Pädagogische Anforderungen an die Benachteiligtenförderung. - ARBEITSGRUPPEN. - Arbeitsgruppe 1. Pädagogik der Benachteiligtenförderung (Moderation: Schierholz, Henning) (Heitsch, Sabine: Die aktive Einbeziehung des Jugendlichen bei der Umsetzung des Förderplanes - ein wesentliches Instrument in der Pädagogik der Benachteiligtenförderung. - Scholz, Heike: Durch Beteiligung aus der Benachteiligung. Flex führt Schulverweigerer durch Fernunterricht zum Hauptschulabschluss. - Würfel, Walter: Weiterentwicklung in der Pädagogik der Benachteiligtenförderung: Soziale Kompetenzen und neue Berufe). - Arbeitsgruppe 2. Kooperation in der Benachteiligtenförderung (Moderation: Kretschmer, Susanne) (Krämer, Iris: Benachteiligtenförderung bei Karstadt in Köln. - Krieg, Wolfgang: Netzwerke zur verbesserten Integration benachteiligter Jugendlicher in NRW. - Meyer auf der Heyde, Achim: Kooperation in der Benachteiligtenförderung hängt von den Akteuren selbst ab. - Sondermann, Werner: Praktische Kooperationsmodelle und Netzwerke am Beispiel des Kolping-Bildungswerkes Diözesanverband Paderborn). - Arbeitsgruppe 3. Qualitätssicherung in der Benachteiligtenförderung (Moderation: Malarski, Roswitha) (Schroer, Claus: Gibt es einen Zusammenhang von Qualität, Preis und Inhalt? - Kloas, Peter-Werner: Thesen zur Qualitätssicherung in der Benachteiligtenförderung. - Schier, Friedel: Good Practice Benachteiligtenförderung. Gute Förderung von Benachteiligten in der beruflichen Bildung?). - Arbeitsgruppe 4. Benachteiligtenförderung und Integration in Arbeit (Moderation: Sommer, Marion) (Djafari, Nader: Übergang von der Ausbildung in das Erwerbsleben. - Gaag, Rainer: Integration in Arbeit durchgängig im Förderkonzept berücksichtigen. - Bonifer-Dörr, Gerhard: Entwicklungspotenziale der Benachteiligtenförderung aufspüren und entfalten). - Thesen aus den Arbeitsgruppen. - Wie geht's weiter? - Anregungen für Forum Bildung und Bündnis für Arbeit. Podiumsdiskussion. - Anhang (Bothmer, Hendrik von/Fülbier, Paul: Hintergrundpapier zur Fachtagung des Forum Bildung). - Leitlinien des Bündnisses für Arbeit, Ausbildung und Wettbewerbsfähigkeit zur Weiterentwicklung der Konzepte zur Förderung benachteiligter Jugendlicher und jung ...
