Hochschulen als Motoren der wirtschaftlichen Entwicklung : Hochschulrektorenkonferenz und Veranstaltungsforum der Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck, Berlin, 27. September 2000
Es gibt eine Reihe von Regionen, in denen sich die Zusammenarbeit von Hochschulen und örtlicher Wirtschaft hervorragend entwickelt hat. Aufgrund der guten Zusammenarbeit erwachsen aus den Hochschulen kleine innovative Unternehmen, die bald auf dem Markt Fuß fassen und Nachahmer finden. Einige dieser beispielhaften Kooperationen zu zeigen und ihre Erfolgsfaktoren wie die Probleme näher zu beleuchten, war Ziel des dritten Bildungsdialogs. Inhalt: Einführung: Landfried, Klaus: Hochschulen als Motoren der wirtschaftlichen Entwicklung. - Schipanski, Dagmar: Leistungsfähige Hochschule als Voraussetzung für einen wettbewerbsfähigen Wirtschaftsstandort. - Mehrgardt, Soenke: Wissenstransfer zwischen Hochschulen und Wirtschaft. - Flieger, Wolfgang: Regionalökonomische Bedeutung von Hochschulen. - Ewers, Hans-Jürgen: Hochschulen als Lieferanten innovativer Absolventen. - Mehlhorn, Achim/Fettweis, Gerhard: Hochschulen als Motor für Existenzgründungen. - Diskussion (Moderation: Professor Dr. Klaus Landfried). - Timm, Jürgen/Diekhöner, Günther W.: Technologiezentren als Infrastruktur für Innovationen. - Obieglo, Georg/Soboll, Horst: Forschungskooperationen von Wirtschaft und Wissenschaft. - Wegener, Raimund: Innovationen durch Querdenker. - Diskussion (Moderation: Borrmann, Werner A.). - Schlusswort (Frankenberg, Peter) (HoF/Text übernommen)
