Deutsch-russische Hochschulzusammenarbeit in der Praxis : Berichte aus den Workshops im Rahmen der Deutsch-Russischen Hochschulbörse in Berlin, 2. bis 4. Mai 1999
In dem Band werden die Diskussion der beiden Workshops zu Stand und Perspektiven der deutsch-russischen Hochschulzusammenarbeit in der Sicht der Praktiker sowie die Sachstandsberichte über ausgewählte Projekte der Zusammenarbeit dokumentiert. - Workshop I: Deutsch-russische Hochschulzusammenarbeit in den Geistes- und Gesellschaftswissenschaften (Ziel, Verlauf, Ergebnisse). - Workshop II: Deutsch-russische Hochschulzusammenarbeit in den Natur- und Ingenieurwissenschaften (Ziel, Verlauf, Ergebnisse). Der Anhang enthält das Frageraster zur Charakterisierung der bestehenden Kooperationsbeziehungen für die eingeladenen Diskussionsteilnehmer der Workshops. (HoF/Text übernommen/St.)
