Jugendverbände : Werkstätte der Demokratie zwischen Lagerfeuer, World Wide Web und AGENDA 21; Dokumentation von Beiträgen zur Fachtagung und zum Festakt anlässlich des 50-jährigen Bestehens des Deutschen Bundesjugendringes, 2./3. Oktober 1999 in Altenberg b. Köln
In Altenberg bei Köln wurde das 50-jährige Bestehen des DBJR (1999) mit einem Festakt unterstrichen und in einem Fachkongress reflektiert. Die wichtigsten Beiträge aus diesen Veranstaltungen werden hier dokumentiert. - Der Fachkongress "Jugendverbände - Werkstätten der Demokratie zwischen Lagerfeuer, word wide web und Agenda 21" widmete sich drei zentralen Themenbereichen der Jugendverbandsarbeit: Selbstorganisation - Interessenvertretung - Beteiligung, Ehrenamtlichkeit und Freiwilligkeit, Internationale Zusammenarbeit
