Controllingsysteme für ein PC-gestütztes Erfolgs- und Finanzmanagement : [Fachtagung zum Thema Controllingsysteme für ein PC-gestütztes Erfolgs- und Finanzmanagement, Oldenburg am 9. und 10. September 1991]
Aus dem Vorwort: Diese Oldenburger Tagung sollte über aktuelle Entwicklungen im Gebiet PC-gestützter Controllingsysteme für das Erfolgs- und Finanzmanagement von Unternehmen informieren. Voraussetzung für die Realisierung solcher Systeme ist, daß deren Inhalt, Aufbau und Arbeitsweise geklärt sind und managementgemäße Hard- und Softwarelösungen zur Verfügung stellen. Neben einer Analyse der grundsätzlichen Möglichkeiten PC-gestützter Controlling- und Führungsinformationssysteme sind im Rahmen der Tagung konkrete Modellvorschläge zu zentralen Teilgebieten eines PC-gestützten Erfolgs- und Finanzmanagements vorgestellt worden, wobei EDV-Präsentationen und Erfahrungsberichte von Modellanwendern aus der Praxis Umsetzung und Nutzen der Controllingkonzeption realitätsnah verdeutlicht haben. Der thematische Bogen der Fachtagung spannte sich von Grundsatzüberlegungen zu Controlling und Führungsinformationssystemen als Instrument der Unternehmensführung über Modellkonzepte zur Erfolgs- und Finanzlenkung des Gesamtunternehmens bei verschiedenen Leistungsprogrammtypen und zielorientierter Einbindung der betrieblichen Bereiche und Stellen in Lenkungskonzepte bis zur bilanzpolitischen Optimierung des Jahresabschlusses als Baustein in einem abgerundeten Gesamtsystem des Erfolgs- und Finanzmanagements. Die Fachtagung ist auf so gute Resonanz gestoßen, daß die Vorträge einer breiteren Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden sollen. Der vorliegende Band enthält die Vorträge in redaktionell überarbeiteter Fassung. Mit dieser Veröffentlichung werden die theoretischen Grundlagen, Konzepte und Modelle der dargestellten Controllingsysteme für ein PC-gestütztes Erfolgs- und Finanzmanagement und die mit der betrieblichen Einführung und Nutzung gesammelten Erfahrungen wissenschaftlich dokumentiert. Im Sinne angewandter Betriebswirtschaftslehre richtet sich die Veröffentlichung gleichermaßen an Controllingwissenschaftler und Wirtschaftspraktiker, wie z. B. Inhaber und Unternehmensleitungen, Führungskräfte aus den Bereichen Rechnungswesen, Controlling, Finanzen und Unternehmensplanung, Unternehmensberater, Wirtschaftsprüfer und Controllingausbilder. Sie erhalten mit dieser Veröffentlichung einen Einblick in den Stand der theoretischen Controllingforschung im Schnittfeld von betriebswirtschaftlicher Konzeptionsarbeit und EDV-Fortschritt und aus dieser Kombination hervorgehenden Möglichkeiten einer praxisgemäßen Umsetzung von Controllingsystemen für ein PC-gestütztes Erfolgs- und Finanzmanagement.
