Stand und Perspektiven der Zusammenarbeit mit Hochschulen in Indien : Workshop in der Hochschulrektorenkonferenz am 26. Juni 1997
Der Workshop zu Stand und Perspektiven der Hochschulkooperation zwischen Deutschland und Indien am 26. Juni 1997 zieht Bilanz. Das Dokument enthält das Gesprächsprotokoll, eine Auflistung der Kooperationsbeziehungen deutscher Hochschulen mit Hochschulen und Wissenschaftseinrichtungen in Indien sowie die Deutsch-Indische Vereinbarung über Hochschulzusamenarbeit. (HoF/St.)
