Öffnung und Reform : Ausgangspunkte und Perspektiven deutsch-chinesischer Hochschulkooperation
Inhalt: Mühle, Eduard: Aktuelle Entwicklungen im chinesischen Hochschulwesen (Hochschullandschaft, Instanzen der Hochschulpolitik, Hochschulautonomie und Hochschulorganisation, Hochschulfinanzierung, Hochschulzugang, Studium und Lehre, Hochschulforschung, Übergang zum Arbeitsmarkt, Internationale Hochschulkooperation, Chinesische Akademie der Wissenschaften). - Dokumente (1. Opinions of the State Education Commission on Speeding up the Reform and Active Development of General Higher Education 2. Program for Chinas Educational Reform and Development 3. Die chinesischen "Schlüsseluniversitäten" (Schwerpunkthochschulen) 4. Circular on Students Studying Abroad). - Anhang (zusammengestellt von Smolarczyk, Rudolf): 1. Kooperationsbeziehungen deutscher Hochschulen mit Hochschulen und Wissenschaftseinrichtungen in der Volksrepublik China 2. Die chinesischen Institutionen und ihre deutschen Partner 3. Kontaktadressen chinesischer Hochschulen, die von der Staatlichen Bildungskommission als für ausländische Studierende besonders geprüfte Institutionen ausgewählt wurden. (PHF/übern.)
