Kinder in der Stadt : Tagungsdokumentation
Die jährlichen Arbeitsgespräche der kommunalen Jugendhilfeexperten im süddeutschen Raum dienen der Erörterung grundsätzlicher Planungsprobleme sowie der Prüfung aktueller Problemlösungen. Sie sind als interkommunaler Erfahrungsaustausch angelegt, der von den Teilnehmern selbst (ohne Referenten) gestaltet wird. Der Austausch von Arbeitspapieren, Konzeptionsüberlegungen und praktischen Erfahrungen sowie die Dokumentation dieser Jahrestreffen dient der täglichen Arbeit in den Jugendämtern und hat bereits zu einer Vielzahl weitergehender Kooperationen zwischen den süddeutschen Städten geführt. Das 4. Jahrestreffen am 14. Mai 1990 in Wiesbaden war dem Thema "Kinder in der Stadt" gewidmet. Es sollte auf die Notwendigkeit aufmerksam machen, häufiger und intensiver auf die Interessen einer of sprachlosen Minderheit - den Kindern  und ihren Eltern - hinzuweisen und für deren Berücksichtigung zu kämpfen. Daß dies inzwischen schon geschieht, war bekannt, wie es geschieht, war Gesprächsgegenstand der Tagung. Die Veröffentlichung  enthält die Diskussionsbeiträge des Jahrestreffens.
