Stand und Perspektiven der Zusammenarbeit mit Hochschulen und Wissenschaftseinrichtungen in Armenien, Aserbaidschan, Georgien, Kasachstan, Kirgisistan, Tadschikistan, Turkmenistan und Usbekistan : Koordinierungsgespräch in der Hochschulrektorenkonferenz am 25. Nov. 1996
Gliederung: Tagesordnung S. 7. - Gesprächsprotokoll (u. a. Halbach, Uwe: Zur Lage der kaukasischen und zentralasiatischen Staaten. - Stand der Hochschulkooperation, Vorstellung der Förderprogramme, Internationale Vernetzung der Kooperation). - Gesprächsteilnehmer. - Kooperationsbeziehungen der deutschen Hochschulen mit Hochschulen und Wissenschaftseinrichtungen (zusammengestellt von Smolarczyk, Rudolf) S. 50-74. - Praktische Hinweise (zusammengestellt von Bodenbach, Katja) S. 75-79 (HoF/Text übernommen)
