Studienstrukturreform in den Diplomstudiengängen Architektur und Mathematik : Entschließung des 176. Plenums der Hochschulrektorenkonferenz; Bonn, 3. Juli 1995
Inhalt: I. Zur Neugestaltung von Studienverlauf und Prüfungsstruktur im Diplomstudiengang Architektur an Universitäten und gleichgestellten Hochschulen (1. Zielsetzung 2. Ausgangslage 3. Ursachen und Möglichkeiten zur Vermeidung überlanger Studienzeiten 4. Empfehlungen zur Reform des Diplomstudienganges Architektur. - Anlagen). - II. Möglichkeiten zur Verkürzung der realen Studienzeiten im Diplomstudiengang Mathematik an Universitäten (1. Ausgangslage 2. Ursachen für überlange Studienzeiten innerhalb der Hochschule 3. Künftige Entwicklung des Mathematikstudiums 4. Empfehlungen 5. Weitere studienzeitverkürzende Vorschläge. - Anlagen). (PHF/übern.)
