Perspektiven des Wissenschaftssystems zwischen wissenschaftspolitischem Aufbruch und finanziellen Restriktionen : wissenschaftspolitisches Kolloquium aus Anlaß des Wechsels im Amt des Präsidenten der HRK, Bonn, 31. Oktober 1997
Aus Anlaß des Wechsels im Amt des HRK-Präsidenten veranstaltete die Hochschulrektorenkonferenz ein Kolloquium, das in der vorliegenden Veröffentlichung dokumentiert wird. Das Kolloquium wurde u. a. auch veranstaltet, um mit Unterstützung der Referenten "öffentlich Rechenschaft abzulegen über die gegenwärtige Lage der Hochschulen und Wissenschaftssysteme in Deutschland. Denn Hochschulen und staatlich, d. h. vom steuerzahlenden Bürger, finanzierte Forschungs- und Forschungsförderungseinrichtungen sind gegenüber Politik und Öffentlichkeit rechenschaftspflichtig." Die im Rahmen des Kolloquiums gehaltenen Vorträge stellen den Wandel in den Wissenschafts- und Hochschulsystemen von Deutschland, Finnland und Israel dar. Die abschließende Podiumsdiskussion war dem Thema "Einheit von Forschung und Lehre in der Zukunft? Schwerpunktbildung in Forschung und Forschungsförderung" gewidmet und wird wortgetreu dokumentiert. (DIPF/Kr.). Die Dokumentation beinhaltet im einzelnen: Begrüßung (Borchard, Klaus), Einführung (Landfried, Klaus), Grußworte (Schaumann, Fritz. - Meyer, Hans Joachim. - Frühwald, Wolfgang) und folgende Vorträge des Kolloquiums: Markl, Hubert: Wissenschaftssystem im Wandel. - Lindquist, Ossi V.: Changes in Europe. The Example of Finland. - Pazy, Amnon: Recent Changes in the System of Higher Education. The Example of Israel. Die Podiumsdiskussion wurde von Zacher, Hans moderiert und hatte das Thema: Einheit von Forschung und Lehre in der Zukunft? Schwerpunktbildung in Forschung und Forschungsförderung (Teilnehmer waren: Schaumann, Fritz. - Meyer, Hans Joachim. - Zöllner, Jürgen. - Simon, Dieter. - Altner, Helmut). Das Schlußwort hielt Erichsen, Hans-Uwe. (HoF/Text übernommen)
