Papiergesänge : Buchkunst im zwanzigsten Jahrhundert ; Künstlerbücher, Malerbücher und Pressendrucke aus den Sammlungen der Bayerischen Staatsbibliothek München ; [anläßlich der Ausstellung "Papiergesänge - Buchkunst im zwanzigsten Jahrhundert" in der Bayerischen Staatsbibliothek München vom 24. September bis 19. Dezember 1992]
anlässlich der Ausstellung "Papiergesänge - Buchkunst im zwanzigsten Jahrhundert" in der Bayerischen Staatsbibliothek München vom 24. September bis 19. Dezember 1992
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S.92f.: Max Klinger: "Brahms-Phantasie"; S.242-244: Bram van Velde: Friedrich Hölderlin, "L'Unique"
