Reform-Universitäten : Leistungsfähigkeit durch Eigenverantwortung; Symposium am 7. und 8. Oktober 1999 im Wissenschaftszentrum Bonn
Inhalt: Thies, Erich: Grusswort. - 1. Bedingungen für Hochschulreformen (Erhardt, Manfred: Wettbewerb schaffen - nicht nur simulieren! - Krull, Wilhelm: Eigenverantwortung und Kooperation. - Landfried, Klaus: Wir brauchen faire Rahmenbedingungen. - Henkel, Hans- Olaf: Der Weg zum Wettbewerb ist noch weit. - Oppermann, Thomas: Strategisch denken - wirtschaftlich handeln. - Ursprung, Heinrich: Sparen und trotzdem reformieren). - 2. Ein neues Management für die Universitäten (Oechsler, Walter: Reformschritte in autonomer Gestaltung. - Lüthje, Jürgen: Hochschulgerechte Leitungs- und Entscheidungsstrukturen. - Nachgefragt: Fragen des Plenums an Walter Oechsler und Jürgen Lüthje). - 3. Zwischen Hochschulautonomie und staatlicher Aufsicht (Meyer, Hans: Was ist Autonomie - und warum brauchen wir sie? - Timm, Jürgen: Kontraktmanagement und Zielvereinbarungen). - Workshops (TU Clausthal/U Heidelberg/UGH Kassel: Zentralisierung oder Dezentralisierung? Verbesserte Strukturen der Hochschulorganisation. - FU Berlin/U Dortmund/U Osnabrück: Wie verteile ich meine Mittel? Die Suche nach quantitativen und qualitativen Kriterien. - TU Dresden/U Hamburg/TU München: Was kosten wir, was leisten wir? Argumente für ein neues Rechnungswesen. - TU Dresden/TU Hamburg-Harburg/U Dortmund: Wie spreche ich meine Zielgruppen an? Marketing und Öffentlichkeitsarbeit. - TU München/U Mannheim: Studierendenauswahl ja, aber wie? Alternative Konzepte für den Hochschulzugang). - Anhang (Aktionsprogramm "ReformUniversitäten" des Stifterverbandes: Freiräume schaffen. - Programm der VolkswagenStiftung zur Förderung der Universitäten: Leistungsfähigkeit durch Eigenverantwortung. - Initiativen anderer Reformuniversitäten: Posterausstellung) (HoF/Text übernommen)
