Studienstrukturreform im Magisterstudiengang Anglistik und im Diplomstudiengang Betriebswirtschaftslehre : Entschließung des 172. Plenums der Hochschulrektorenkonferenz, Bonn, 21./22. Februar 1994
Die Schrift enthaelt die Vorschlaege der Fachkommissionen fuer Anglistik und Betriebswirtschaftslehre zur Studienstrukturreform, die das Plenum der HRK verabschiedet hat. Die Vorschlaege zielen auf eine staerkere Strukturierung des Studiums, insbesondere des Grundstudiums, eine Optimierung der Pruefungen, groessere Sorgfalt bei der Planung und Abstimmung des Lehrangebots, verbesserte Selbstkontrolle und staerkere Wahrnehmung der eigenen Verantwortung in Fakultaeten und Fachbereichen im Hinblick auf die Realisierung der selbstgesetzten Ziele in Lehre und Ausbildung. Besondere Bedeutung kommt den Empfehlungen der Fachkommission Anglistik fuer das Magisterstudium dieses Faches zu. (PHF/uebern.)
