Beiträge zur Diskussion um ein Kerncurriculum Erziehungswissenschaft
Vom 21.06. bis 22.06.1999 veranstaltete die Kommission Wissenschaftsforschung der DGfE an der Hochschule Vechta eine Tagung zum Thema "Kerncurriculum Erziehungswissenschaft". Die vorliegende Dokumentation der Tagungsbeiträge markiert einen Zwischenstand in der Diskussion um die Begründung und Strukturierung eines Kerncurriculums, und sie gibt Einblicke in die gegenwärtigen Bemühungen um die Reform der erziehungswissenschaftlichen Curricula an verschiedenen Universitäten. Inhalt: Kleiner, Edwin: Leben, Lernen, Lesen - Erziehungswissenschaft im Aneignungsverhalten von Studierenden. - Wigger, Lothar: Erziehungswissenschaft im Aneignungsverhalten von Studierenden der Hochschule Vechta. - Heyting, Frieda: Evaluation der Studienprogramme und Evolution eines erziehungswissenschaftlichen Kerncurriculums in den Niederlanden. - Hoffmann, Dietrich: Warum auch die Einigung auf ein "Kerncurriculum Erziehungswissenschaft" keine Besserung des "Erziehungswissenschaftlichen Studiums" verspricht. - Hof, Christiane: Was ist der Kern eines Kerncurriculums Erziehungswissenschaft? - Jahn, Heidrun: Kerncurriculum in Bachelor- und Masterstudiengängen - Das Beispiel des Erfurter Baccalaureusstudienganges Erziehungswissenschaft. - Koller, Hans-Christoph: Überlegungen zur Einführung eines Kerncurriculums Erziehungswissenschaft an der Universität Hamburg. - Vogel, Peter: Überlegungen zu einem Kerncurriculum Erziehungswissenschaft. - Lange, Ute: Die "Studienbücher Erziehungswissenschaft" - Ein Beitrag für ein Kerncurriculum Erziehungswissenschaft? (HoF/Text übernommen)
