Stand und Perspektiven der Zusammenarbeit deutscher Fachhochschulen mit Hochschulen in Ostmittel-, Südosteuropa und der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten beim Aufbau von Fachhochschulstudiengängen : Koordinierungsgespräch in der Hochschulrektorenkonferenz am 1. Juli 1996
Der Band dokumentiert die Ergebnisse eines Koordinierungsgesprächs, zu dem die Hochschulrektorenkonferenz Vertreter deutscher Fachhochschulen eingeladen hatte, die aktiv an der Entwicklung von fachhochschulartigen Studiengängen in Ostmittel- und Osteuropa sowie in den GUS-Staaten mitwirken. Darüber hinaus haben an dem Gespräch Vertreter deutscher Ministerien und Wissenschaftsorganisationen teilgenommen, die mit der Region bzw. mit Fachhochschulen befaßt sind. Ziel war es zu überprüfen, ob sich die zum Teil euphorischen Erwartungen in Bezug auf eine Transferierbarkeit des Fachhochschulmodells in Richtung Osteuropa, die zu Beginn der 90er Jahre geäußert wurden, erfüllt haben. Als Ergebnis läßt sich festhalten, daß eine Fülle von deutschen Fachhochschulen in Zusammenarbeit mit westlichen Hochschulen und ihren osteuropäischen Partnern im Bereich der Hochschul- und Curriculumreform in den MOE- und GUS-Staaten aktiv ist. Der hierbei geleistete Know-how Transfer ist jedoch nicht an die Übernahme eines deutschen Modells gebunden. Es war vielmehr erfreulich zu sehen, wie flexibel sich die deutschen Fachhochschulen auf die Wünsche und den Bedarf ihrer Partner einstellen. Einzelne Profilmerkmale deutscher Fachhochschulen, wie die Verbindung von Ausbildung und Praxis, sind durchweg fester Bestandteil dieser Ost-Westkooperationen geworden, während das Gesamtkonzept der Fachhochschule nur in Ungarn, Lettland und Polen eine ansatzweise Umsetzung erfahren hat oder möglicherweise erfahren wird. (HoF/Text übernommen)
