Zusammenarbeit von Beratungseinrichtungen für Studierende : Fachtagung der Hochschulrektorenkonferenz und des Deutschen Studentenwerkes Bonn, 18./19. März 1996
Mit Bezug auf die Umsetzung der Entschließung der HRK zur Studienberatung in den Hochschulen der BRD (1994) wurde gemeinsam von HRK und DSW erstmals diese Tagung organisiert. "Ziel dieser Veranstaltung... ist es, Informationen zu vermitteln, Einzelbeispiele vorzustellen und auf dieser Grundlage in die Diskussion zu kommen. Damit sollen Anregungen für die Tätigkeit in den jeweiligen Hochschulen und Beratungseinrichtungen gegeben werden. Die Beratung von Studieninteressierten und Studierenden wird in Zukunft noch größere Anforderungen an Hochschulen und Beratungsstellen stellen, da die Erwartungen der jungen Menschen an Studium und Beruf komplexer werden und demzufolge auch der Beratungsbedarf steigt. Beratung und Orientierung in komplexen Systemen erfordert die bereits angesprochene Vernetzung vor Ort." In dem Band enthalten sind neben den Eröffnungsvorträgen von Erichsen, Hans-Uwe und Rinkens, Hans-Dieter die folgenden Vorträge: Deppe, Wolfgang: Zusammenarbeit von Beratungseinrichtungen - ein Überblick. - Friedrich, Mathilde: Der integrative Beratungsansatz der Universität des Saarlandes. - Müller, Andrea: Erwartungen der Asten und Fachschaften. - Graf, Jürgen: Bericht aus der Arbeitsgruppe 1. - Neie, Thomas: Bericht aus der Arbeitsgruppe 2. (HoF/Text übernommen)
