Aktuelle Tendenzen in der Kunsttherapie : [aus Anlass der Ausstellung "Kunst und Therapie", im Deutschen Hygiene-Museum in Dresden (vom 27.5. bis 23.8.1993)]
In dieser Publikation werden interdisziplinäre Ansätze der Kunsttherapie vorgestellt. Behandelt werden psychiatrische, heilpädagogische, künstlerisch-kunstpädagogische, psychotherapeutische, anthroposophische, rezeptive und integrative Ansätze. Dabei wird die Tendenz diskutiert, dass bei nahezu allen Ansätzen und Methoden vermehrt Gewicht auf die therapeutische Wirkung der Gestaltung selbst gelegt wird. Die Faktoren Kreativität, Selbstorganisation, Produktivität und Autonomie werden als zentrale Begriffe der Kunsttherapie zur Integration der vorgestellten Ansätze vorgeschlagen.
