Vom Seminar zur Universität 1793 - 1993 : 200 Jahre Lehrerbildung in Oldenburg ; Ausstellung, Stadtmuseum Oldenburg, 7. März 1993 - 2. Mai 1993, Universitätsbibliothek Oldenburg, 4. Juni 1993 - 11. Juni 1993
Dieser Ausstellungskatalog bietet über den reinen ausstellungsbezogenen Teil hinaus eine Reihe von Originalbeiträgen der drei Autoren, die auch für die Ausstellung als Ganze verantwortlich zeichneten. In diesen insgesamt neun Einzelaufsätzen wird auf unterschiedlichste Aspekte der 200 Jahre Lehrerausbildung in Oldenburg eingegangen. Thematisch wird dabei, überaus informativ von der Architektur der verschiedenen Epochen und Lokalitäten bis hin zu ideologischen Präponderantien und Pressionen und auch den Schwierigkeiten der Gründungsphase der Universität ein breites Spektrum aus 200 Jahren Lehrerausbildung in Oldenburg beleuchtet. Ergänzt und abgerundet wird das Ganze durch ein perspektivegebendes Vorwort von Michael Daxner, dem Präsidenten der Carl von Ossietzky-Universität. <dt.>
