Studieren mit Behinderungen : Dokumentation der Fachtagung anläßlich des zehnjährigen Bestehens der Beratungsstelle für behinderte Studienbewerber und Studenten des DSW
Der vorliegende Tagungsband vermittelt einen Einblick in die Anstrengungen der Hochschulen, spezifische Studienbedingungen fuer behinderte und chronisch kranke Studierende zu bieten und macht deutlich, dass ein zufriedenstellender Zustand noch laengst nicht erreicht ist. Die Kommunikations- und Kooperationsstrukturen in den Hochschulen selbst, aber auch zwischen den verschiedenen Beratungs- und Serviceeinrichtungen fuer behinderte Studieninteressierte und Studierende sind nachhaltig zu verbessern. Nur so koennen Zeitverzoegerungen und Versorgungsluecken bei Studienbeginn und im Verlauf des Studiums vermieden werden. Inhalt: TEIL A: Einfuehrung und Grussworte von Mutius, Albert von / Suessmuth, Rita / Brunn, Anke - TEIL B: Fachvortraege - Themenblock I: Grundlagen und Perspektiven der Foerderung behinderter Studierender (Schaumann, Fritz: Bildungspolitische Ziele und Massnahmen zur Verbesserung der Situation behinderter Studierender - Breitenbach, Diether: Die Hochschulpolitik der Laender unter besonderer Beruecksichtigung der Beduerfnisse behinderter Studierender - Lange, Josef: Wie offen sind unsere Hochschulen fuer Behinderte? Bestandsaufnahme und Perspektiven aus der Sicht der Hochschulrektorenkonferenz - Lau, Thomas: Zur Situation behinderter Studierender aus der Sicht Betroffener) Themenblock II: Projekte zur Verbesserung der Studiensituation Behinderter (Meinke, Dieter: Bericht ueber die Arbeit der Beratungsstelle fuer behinderte Studienbewerber und Studenten des Deutschen Studentenwerks - Klaus, Joachim: Bericht ueber den Modellversuch "Informatik fuer Blinde - Studium fuer Sehgeschaedigte in Informatik und Wirtschaftswissenschaften an der Universitaet Karlsruhe - Visse, Franz-Josef: Bericht ueber den Modellversuch "Verbesserte Versorgung blinder und sehbehinderter Studierender mit Studienliteratur" an der Universitaet Marburg - Prillwitz, Siegmund: Bericht ueber den Modellversuch "Gebaerdensprache" mit integriertem Studium Gehoerloser an der Universitaet Hamburg - Schulte, Klaus: Studienfoerderung fuer Hoerbehinderte - Kammerbauer, Andreas: Hoerbehinderte und Hochschule - Loeschke, Gerhard: Bericht zum Thema "Anpassbarer Wohnheimbau" - Roesch, Matthias: Behindertengerechtes Bauen muss der Normalfall werden - Schnitzer, Klaus: Foerderung chronisch kranker Studierender) Themenblock III: Das Studium Behinderter in der ehemaligen DDR (Lischka, Irene: Behinderte und Hochschulbildung in der ehemaligen DDR - Adam, Clemen ...
