Die Entwicklung der Leibesübungen in Deutschland : von den Philanthropisten bis zu den Burschenschaftsturnern ; Jahrestagung der Sektion Sportgeschichte der Deutschen Vereinigung für Sportwissenschaft vom 14. bis 16. Mai 1992 in Reinhardsbrunn
Inhalt: ; Spitzer, Giselher; Heise, Norbert: Vorwort - S. 7 ; Spitzer, Giselher: ,,Von den Philanthropisten bis zu den Burschenschaftsturnern - Anfange der modernen Leibestibungen in Deutschland" - S. 9 ; König, Eugen: Der Philanthropismus und die Entdeckung des Leibes als pädagogische Kategorie - S. 77 ; Bernett, Hajo: Die zweite Auflage der ,,Gymnastik für die Jugend" (1804) als Dokument der Schnepfenthaler Praxis - S. 41 ; Asmus, Helmut: Das Wartburgfest 1817, die deutsche Nationalfestbewegung und die urburschenschaftliche Reform der studentischen Lebens- und Verbindungsweise - S. 59 ; Melchert, Siegfried: Die Beziehungen zwischen Turn- und Burschenschaftsbewegung aus der Sicht der Jenaer Urburschenschaft 1806 bis 1819 - S. 77 ; Schodrok, Karl-Heinz: Zur Didaktik der  Leibeserziehung  in  der preußischen Reformära 1806-1811 - S. 97 ; Braun, Harald: Die ,,ungeschichtlichen Jahre" Friedrich Ludwig Jahns - S. 106 ; Schmidt, Walter: Die Erbedebatte der siebziger und achtziger Jahre in der DDR: Ergebnisse - Grenzen -Fehlleistungen - S. 119 ; Frost. Wolfhard: Friedrich Ludwig Jahn in der Erberezeption der DDR - S. 136
