Der Islam in der Bundesrepublik Deutschland
In der wechselvollen Geschichte der Beziehungen zwischen dem christlich bestimmten Europa und der islamischen Welt ist in der Gegenwart durch die wachsende Präsenz der Muslime in Europa selbst eine völlig neue Situation eingetreten. Sie bringt für die europäische Gesellschaft, für die westeuropäischen Staaten und die christlichen Kirchen Spannungen und nicht leicht zu lösende Aufgaben mit sich. Politische, soziale, kulturelle, ethische, theologische, staatskirchenrechtliche Grundsatzfragen, die für das Zusammenleben von Christen und Muslimen im europäischen Umfeld von grundlegender Bedeutung sind, müssen möglichst frei von Emotionen und sachgerecht beantwortet werden. - Prof. Dr. phil. Baber Johansen, Berlin: Staat, Recht und Religion im sunnitischen Islam - Können Muslime einen religionsneutralen Staat akzeptieren? Dr. iur. Alfred Albrecht, Düsseldorf: Religionspolitische Aufgaben angesichts der Präsenz des Islam in der Bundesrepublik Deutschland. Prof. Dr. iur. Wolfgang Loschelder, Bochum: Der Islam und die religionsrechtliche Ordnung des Grundgesetzes.
