Sommeruniversität Leipzig 1991 : ein Fortbildungsprogramm für Weiterbildungspersonal ; Dokumentation
Enthält Einzelbeiträge zu folgenden Themenkreisen: I. Organisatorischer und inhaltlicher Rahmen der Sommeruniversität II. Erwachsenenbildung als Teil des (öffentlichen) Bildungswesens III. Arbeitsmarktpolitische Strategien und berufliche Weiterbildung in der marktwirtschaftlichen Transformation IV. Psychologische Aspekte des Erwachsenenlernens V. Didaktische Aspekte des Erwachsenenbildungshandelns VI. Bilanz und Perspektive - Anhang: Veranstaltungsprogramm der Sommeruniversität Leipzig 1991. (PHF/übern.)
