Chinesische Intellektuelle im 20. Jahrhundert : zwischen Tradition und Moderne
Die Beiträge des Sammelbandes gehen auf ein im Sommer 1991 vom Sinologischen Seminar der Universität Tübingen durchgeführtes Symposium unter dem Titel "Zwischen Sendungsbewußtsein und Orientierungslosigkeit - Chinesische Intellektuelle in den letzten hundert Jahren" zurück. Auf diesem Symposium vesuchten zwei Jahre nach den Ereignissen auf dem Platz des Himmlischen Friedens deutsche Sinologen und chinesische Wissenschaftler gemeinsam, die Diskussion wieder aufzunehmen und sie unter erweiterten Vorzeichen zu vertiefen. Die zwölf Beiträge haben im Kern die sich aus der Begegnung Chinas mit dem Westen ergebenden Widersprüche zum Thema, z.B. den in der konfuzianischen Tradition wurzelnden, doch auch bei marxistisch ausgerichteten Intellektuellen weiterwirkenden Konflikt zwischen Loyalität und Kritik oder zwischen ideeller Ausrichtung und realen, durch politische Verhältnisse bedingten (meist eingeschränkten) Einflußmöglichkeiten. (DÜI-IfAs)
