Messen, Steuern, Regeln bei der Biogaserzeugung : 15. November 2007, Convention Center, Messe Hannover
Mit Hilfe von geeigneter und ausreichender MSR-Technik (Messen-Steuern-Regeln) könnte so manche Biogasanlage noch effizienter betrieben werden. Die  Notwendigkeit einer messtechnischen Mindestausstattung ist vielen Anlagenbetreibern, -planern und herstellern jedoch nicht ausreichend bewusst. Auch im Bereich Forschung & Entwicklung gibt es noch Handlungsbedarf, damit das große Potenzial zur Effizienzsteigerung mit Hilfe geeigneter MSR-Technik voll zum Tragen kommt. Der Förderschwerpunkt der FNR Messen, Steuern, Regeln bei der Biogaserzeugung soll die Forschung in diesem Bereich intensivieren. Beim Fachgespräch am 15. November 2007 zogen Experten aus der Branche Bilanz über bisher Erreichtes und verständigten sich über zukünftigen Handlungsbedarf (Quelle: FNR).
