Die Zukunft der Erinnerung : eine Wolfsburger Tagung
Etwa 30 Vertreter aus Wissenschaft, Gedenkstättenarbeit und Wirtschaft folgten der Einladung der Historischen Kommunikation der Volkswagen AG zu einem wissenschaftlichen Arbeitsgespräch unter dem Titel "Die Zukunft der Erinnerung" nach Wolfsburg. Im Mittelpunkt des Programms standen fünf kompakte Impulsreferate zu drei Themenkreisen: 1. Erinnerung zwischen Globalisierung und Virtualisierung, 2. Der Zeitzeuge und die Erinnerung und 3. Die Kunst des Gedenkens. (Quelle: http://hsozkult.geschichte.hu-berlin.de/tagungsberichte/id=1456&count=581&recno=8&sort=ort&order=down&region=26).
