Helden nach Plan? : Kinder- und Jugendliteratur der DDR zwischen Wagnis und Zensur ; [Katalog zur Ausstellung im Rahmen der 19. Oldenburger Kinder- und Jugendbuchmesse 1993 aus den Beständen der Universitätsbibliothek Oldenburg]
Der Katalog - wie auch die Ausstellung selbst - vermittelt einen sehr informativen Einblick in die eigenständige, uns weitgehend unbekannte Welt der Kinder- und Jugendliteratur der DDR. Grundlage der Ausstellung war vom BIS erworbene Kinder- und Jugendbibliothek der Stadt Magdeburg. Wie auch in den Vorjahren wurden die eher nüchternen Katalogdaten, die nur zum Teil kommentiert sind, ergänzt durch eine Reihe von Einzelbeiträgen, wobei es sich nur zum Teil um Originalbeiträge handelt. Diese Aufsätze decken - auch qualitativ - ein breites Spektrum ab. Neben der wissenschaftlichen Analyse steht der geschichtliche Überblick, der ideologiekritische Versuch wird gleichsam konterkariert, durch die Erinnerungen von Frauen, die ihre Jugend in der DDR verbrachten. <dt.>
