Hilft die Entwicklungshilfe langfristig? : Bestandsaufnahme zur Nachhaltigkeit von Entwicklungsprojekten
Die Nachhaltigkeit von Entwicklungsprojekten und damit die Frage, ob die Hilfe langfristig wirklich hilft, ist in den letzten Jahren zu einem zentralen Thema in der Entwicklungszusammenarbeit avanciert. Das Buch legt hierzu eine erste, umfassende Bilanz vor. Die Ergebnisse wissenschaftlicher Arbeiten sowie die Erfahrungen der wichtigsten deutschen und schweizerischen Geberorganisationen werden in kurzen Aufsätzen präsentiert. Alle Autoren bestätigen die große Bedeutung der Nachhaltigkeit als entwicklungspolitisches Erfolgskriterium.Die Herausgeber verbinden damit die Forderung nach einer systematischen Erfolgskontrolle in der Entwicklungszusammenarbeit mit Hilfe von Ex-post-Evaluationen, weil nur so festgestellt werden könne,ob die Förderung die Zielgruppen dauerhaft zu einer Hilfe zur Selbsthilfe befähigt.
