30 Jahre naturschutzrechtliche Eingriffsregelung : Bilanz und Ausblick; Ergebnisse der gleichnamigen Fachtagung am 27. Oktober 2006 im Bundesamt für Naturschutz in Bonn
Die naturschutzrechtliche Eingriffsregelung besteht nunmehr 30 Jahre. Sie stellt eines der bedeutendsten und erfolgreichsten Instrumente des Naturschutzes in Deutschland dar. Zu den Grundanforderungen des Bundesnaturschutzgesetzes gehören das Flächendeckungsprinzip, die Präventivwirkung, das Verursacherprinzip (Kosten sind zu tragen), das Verschlechterungsverbot (Erhaltung des Status quo, in gewisser Weise Umsetzung des Nachhaltigkeitsgrundsatzes) sowie die Entscheidungsabfolge (Priorität von Vermeidung vor Ausgleich und von Ausgleich vor Ersatz). Vor diesem Hintergrund zeigen die Erfahrungen mit der Eingriffsregelung deutliche Erfolge in Natur und Landschaft. [...] (Quelle: Pressemitteilung des DLR)
