Die Aktualität des Ästhetischen ; [der Kongreß "Die Aktualität des Ästhetischen" (2. - 5. September 1992) wurde von der Stiftung Niedersachsen veranst.]
Das Ästhetische ist heute überall präsent, es ist zu einem Schlüsselphänomen unserer Kultur geworden. Ästhetik beschränkt sich dabei nicht mehr nur auf den Bereich der Kunst, sondern bestimmt ebenso Lebenswelt und Politik, Kommunikation und Medien, Design und Werbung, Wissenschaft und Erkenntnistheorie. Vorliegender Band, der aus einem Kongreß der Stiftung Niedersachsen hervorgegangen ist, thematisiert positive und negative Aspekte dieser Aktualität des Ästhetischen.
