Zuwanderungen nach Deutschland und deren Auswirkungen auf Baden-Württemberg : regionalplanerische Konsequenzen ; Regionalplanertagung 1993 vom 28. bis 30. April 1993 in Überlingen
Die Umbrüche in Deutschland und Europa waren Anlass, die Zuwanderung nach Deutschland und Baden-Württemberg in den Mittelpunkt der Regionalplanertagung 1993 zu stellen. In den Referaten und Werkstattgruppen wird das Thema der Zuwanderungen von verschiedenen Blickwinkeln aus analysiert, beschrieben und bewertet. Die Veränderung räumlicher Netze Perspektiven für Stadtlandschaften in der Schweiz und Baden-Württemberg sowie die sozialen und räumlichen Aspekte der Zuwanderung nach Deutschland werden behandelt. Ein weiteres Thema ist die Problematik kleinräumiger Bevölkerungsfortrechnungen für Zwecke der Landesplanung in Baden-Württemberg. Das abschließende Referat stellt den Stand der Stärkung der Regionen in Baden-Württemberg unter besonderer Berücksichtigung der Region Stuttgart dar. In den Werkstattgruppen werden einzelne Aspekte noch durch Thesenpapiere und Diskussionen vertieft.
