Biosphärenreservate sind mehr als Schutzgebiete - Wege in eine nachhaltige Zukunft : Ergebnisse des F+E-Vorhabens "Konzepte für neue Landschaften - Nachhaltigkeit in Biosphärenreservaten" (FKZ 3509 82 2300) vom  1. Oktober 2009 bis 30. September 2010
[...] Der Deutsche Rat für Landespflege untersucht [...] inwieweit internationale und nationale Strategien und Pläne (z. B. Sevilla-Strategie, Madrider Aktionsplan, Strategie für nachhaltige Entwicklung, Nationale Strategie zur biologischen Vielfalt, Anpassungsstrategie an den Klimawandel) in den Biosphärenreservaten Deutschlands umgesetzt werden und welche Rolle "Good Governance" dabei einnimmt. Vorgestellt werden neue angepasste, naturverträgliche Formen nachhaltiger Landnutzung für Kulturlandschaften unter Berücksichtigung aktueller Rahmenbedingungen, wie sich ändernde Landnutzungen (z. B. nachwachsende Rohstoffe), regionale Wirtschaftsbezüge (Vermarktung, Tourismus), demografische Entwicklung, Klimawandel und rechtliche Vorgaben für Natur- und Kulturlandschaften. Aufgezeigt werden Wirtschaftsmodelle zur Unterstützung der Schutz- und Entwicklungsziele, die zu mehr Nachhaltigkeit führen und die biologische Vielfalt erhalten sowie Vorschläge zu notwendigen Governance-Strukturen gemacht.[...] (Quelle: DRL)
