Gefährdungen der Ökosystemdienstleistungen von Wäldern : Fachtagung vom 9. bis 10. Oktober 2014 in Göttingen
Umwelteinflüsse beeinflussen die Ökosystemdienstleistungen von Wäldern in unterschiedlicher Weise. Während in den letzten Jahrzehnten des vorigen Jahrhunderts vorwiegend die Einträge versauernder und eutrophierender Stoffe betrachtet wurden, rücken zunehmend die Folgen des bereits zu beobachtenden und des erwarteten Klimawandels in den Fokus. Auf der Tagung „Gefährdungen der Ökosystemdienstleistungen von Wäldern“ wurden insbesondere die Gefährdungen der Wasserdienstleistungen und Regulationsfunktionen von Wäldern durch Umwelteinflüsse und entsprechende Anpassungsstrategien diskutiert. In diesem Band werden ausgewählte Vorträge und Posterbeiträge der Tagung veröffentlicht. Der Band richtet sich insbesondere an Wissenschaftler und Praktiker aus den Bereichen Umweltmonitoring, Forsthydrologie, Waldbau und Standortskunde.
