Rechtsradikale Gewalt im vereinigten Deutschland : Jugend im gesellschaftlichen Umbruch
Rechtsradikale Gewalt ist zu einem beherrschenden gesellschaftlichen Problem in der Auseinandersetzung mit der Situation junger Menschen im vereinigten Deutschland geworden. Zur Analyse dieser Problematik wurde im Dezember 1992 in Koenigswinter eine multidisziplinaere Fachtagung zum Gesamtkomplex "Jugend im Kontext von Gewalt, Rassismus und Rechtsextremismus" veranstaltet, deren zentrale Ergebnisse in diesem Band dokumentiert und durch weitere Beitraege ergaenzt werden. Expertinnen und Experten aus Wissenschaft, Praxis und Politik haben dabei den Versuch unternommen, unterschiedliche theoretische Ansaetze systematisch aufeinander zu beziehen und ihre Erkenntnisleistungen zu vergleichen.
