Bericht über das Treffen der Parlaments- und Behördenbibliothekare in Berlin vom 10. bis 12. Oktober 1966
Enth.: Norbert Fischer: Das Berufsbild d. Behördenbibliothekars. - Anneliese Budach: Die neuen Regeln f. d. alphabetische Katalogisierung unter besonderer Berücksichtigung d. korporativen Verfassers. - Rudolf Lais: Erfahrungen über Probekatalogisierungen im Auftrage d. Katalogisierungskommission. - Max Zehrer: Behandlung der Amtsdruckschriften (= Amtsdrucksachen) in Bibliotheken. - Erwin Gaber: Die Bundesversicherungsanstalt f. Angestellte. - Werner Rittberger: Die Nutzbarmachung behördlicher Datenverarbeitungsanlagen f. Bibliothekszwecke. - Kurt Sobotta: Praktische Erfahrungen beim Einsatz datenverarbeitender Anlagen f. Zwecke d. Bibliothek d. Statistischen Landesamtes. - Achim Wendler: Elektronische Datenverarbeitung im Bibliothekswesen. - Hildebert Kirchner: Das Fotokopierrecht nach d. neuen Urheberrechtsgesetz. - Uta Hakemeyer: Dokumentation u. Information in ihrer Bedeutung f. kleine Behördenbibliotheken. - Johanna Zimmermann: Das Lesezimmer d. Behördenbibliothek
