Die deutsche Staatskrise 1930 - 1933 : Handlungsspielräume und Alternativen
I. Entscheidung für den Präsidialstaat: Komplott der Machteliten oder Selbstpreisgabe einer Demokratie? -- Regierung ohne Parteien. Konservative Pläne zum Verfassungsumbau am Ende der Weimarer Republik / Mommsen, Hans -- Die evangelischen Kirchenführer und das Präsidialsystem: Konfessionelle Politik im Spannungsfeld von autoritärem Staatsgeist und kirchenbehördlicher Pragmatik (1930-1932) / Nowak, Kurt -- Bemerkungen zur Wegscheide zwischen parlamentarischer und autoritärer Entwicklung in der Geschichte der Weimarer Republik / Schulz, Gerhard -- Diskussion -- II. Tolerierung versus Einheitsfront: Das Dilemma der SPD und die Politik der KPD -- Strategie des Nichtstuns? Sozialdemokratischer Legalismus und kommunistischer Attentismus in der Ära der Präsidialkabinette / Schönhoven, Klaus -- SPD und KPD in der Endphase der Weimarer Republik: Unüberwindbare Hindernisse oder ungenutzte Möglichkeiten? / Petzold, Joachim -- Diskussion -- III. Wirtschaftliche Sachzwänge oder Primat der Politik? Die Ära Brüning im Widerstreit der historischen Forschung -- Wirtschaftspolitische Beratung in der Krise: Die Rolle der Wissenschaft / Borchardt, Knut -- Vernachlässigte Perspektiven der wirtschaftlichen Probleme der Weimarer Republik / Holtfrerich, Carl-Ludwig -- Diskussion -- IV. Rettung durch Staatsnotstand? Die Planung des Ernstfalls unter den Regierungen Papen und Schleicher -- Die Staatsnotstandsplanung unter den Regierungen Papen und Schleicher / Kolb, Eberhard / Pyta, Wolfram -- Verfassungserfüllung - Verfassungsbewahrung - Verfassungsauflösung. Positionen der Staatsrechtslehre in der Staatskrise der Weimarer Republik / Grimm, Dieter -- Diskussion -- V. Machteliten und Machtübertragung: Die Rolle von Industrie und Agrariern in der deutschen Staatskrise 1930-1933 -- 'Alliance of Elites' as a Cause of Weimar's Collapse and Hitler's Triumph? / Turner, Henry Ashby -- Zur politischen Rolle der Großindustrie in der Weimarer Staatskrise. Gesicherte Erkenntnisse und strittige Meinungen / John, Jürgen -- Adel und adlige Machteliten in der Endphase der Weimarer Republik. Standespolitik und agrarische Interessen / Zollitsch, Wolfgang -- Diskussion -- VI. Der historische Ort des 30. Januar 1933 -- Der 30. Januar 1933 und die politische Kultur von Weimar / Feldman, Gerald D. -- Der 30. Januar 1933: Ausweg aus der Staatskrise und Anfang des Staatsverfalls / Kershaw, Ian -- Diskussion -- Personenregister -- Backmatter
