Internationale Unternehmungen und das Management ausländischer Tochtergesellschaften
Im Hinblick auf ihre Internationalisierung müssen Unternehmen nicht nur traditionelle Bereiche wie Beschaffung, Produktion oder Absatz professionell ausrichten, sie müssen Internationalisierung auch übergreifend aus strategischer, struktureller und kultureller Perspektive steuern. Tochtergesellschaften im Ausland spielen eine wichtige Rolle, wenn es darum geht, die Wettbewerbsfähigkeit einer Unternehmung – ob im Gastland, im Heimatland oder auf globaler Ebene – sicherzustellen. In 14 Beiträgen setzen sich renommierte Autoren mit den Entwicklungen und Herausforderungen von ausländischen Tochtergesellschaften sowie anderen zentralen Themenfeldern des Internationalen Managements auseinander.
