Unternehmenskultur und Unternehmensidentität : Wirklichkeit und Konstruktion
Der Band präsentiert ausgewählte Beiträge des 3. Interdisziplinären Symposiums der Forschungskooperation Europäische Kulturen in der Wirtschaftskommunikation, das im November 2003 an der Universität Regensburg stattfand. Die Autoren aus Wissenschaft und Wirtschaftspraxis setzen sich aus sprach- und kommunikationswissenschaftlicher, aus psychologischer und wirtschaftswissenschaftlicher Perspektive mit den Begriffen Unternehmenskultur und Unternehmensidentität auseinander. Themen sind u.a.: - Gestaltung und strategische Bedeutung von Unternehmenskultur - Widerspiegelung in der Unternehmenskommunikation - Zusammenhang von Unternehmensidentität und Werbung - interkulturelle Prozesse und Konflikte
