Bildverarbeitung für die Medizin 2015 : Algorithmen - Systeme - Anwendungen. Proceedings des Workshops vom 15. bis 17. März 2015 in Lübeck
Bildgebung und -akquisition -- Bildsegmentierung und Bildanalyse -- Visualisierung und Animation -- Patientenindividuelle Simulation und Planung -- VR-Simulatoren und haptische 3D-Interaktion -- Biomechanische Modellierung.
In den letzten Jahren hat sich der Workshop "Bildverarbeitung für die Medizin" durch erfolgreiche Veranstaltungen etabliert. Ziel ist auch 2015 wieder die Darstellung aktueller Forschungsergebnisse und die Vertiefung der Gespräche zwischen Wissenschaftlern, Industrie und Anwendern. Die Beiträge dieses Bandes - einige davon in englischer Sprache - umfassen alle Bereiche der medizinischen Bildverarbeitung, insbesondere Bildgebung und -akquisition, Molekulare Bildgebung, Visualisierung und Animation, Bildsegmentierung und - fusion,Sichtbares Licht, Endoskopie, Mikroskoopie, Zeitreihenanalysen, Biomechanische Modellierung, Klinische Anwendung computerunterstützter Systeme, Validierung und Qualitätssicherung, Virtual / Augmented Reality, Bildgestützte Roboter, Chirurgische Simulatoren u.v.m.
