Inklusion und Integration : Theoretische Grundfragen und Fragen der praktischen Umsetzung im Bildungsbereich.
Der Band dokumentiert die Ergebnisse der 6. Jahrestagung der Leibniz-Sozietaet der Wissenschaften zu Berlin, die Inklusion und Integration als Thema mit hoher gesamtgesellschaftlicher Bedeutung in den Mittelpunkt stellte. Inklusion, der zentrale Leitgedanke der UN-Behindertenrechtskonvention, wird vor allem im Kontext des zentralen Handlungsfeldes Bildung interdisziplinaer diskutiert. Zum Tragen kommen bildungspolitische, integrationspaedagogische und sozialwissenschaftliche Perspektiven. Behandelt werden sowohl Fragen der fruehen Kindheit als auch des Jugend- und Erwachsenenalters. Die Beitraege zeigen, dass Deutschland inklusiv werden muss, dass die Formen und Methoden in der Veraenderung unserer Alltagskultur im Rahmen der inklusiven Bildung jedoch noch strittig sind.
