Europareisen politisch-sozialer Eliten im 18. Jahrhundert : theoretische Neuorientierung, kommunikative Praxis, Kultur- und Wissenstransfer
Diese Studien befassen sich mit einem von der historischen Forschung bisher vernachlässigten, gleichwohl zentralen Aspekt der interkulturellen europäischen Sozial- und Kommunikationsgeschichte des 18. Jahrhunderts: der Reisetätigkeit politisch-sozialer Funktionsträger vornehmlich fürstlicher, adliger und patrizischer Herkunft im Einflussfeld der Aufklärung. Vertreter verschiedener historisch arbeitender Disziplinen untersuchen anhand von oft neu erschlossenen handschriftlichen Quellen und Bildzeugnissen die theoretische Neuorientierung des Reiseverhaltens, die kommunikative Praxis der Reisen und die hierdurch ausgelösten kulturellen Transferprozesse.
