Wachstum, Entwicklung, Stabilität : Governanceprobleme und Lösungen
Der vorliegende Band enthält die Beiträge des 52. Forschungsseminars Radein. Der Sammelband untersucht, welche Rolle globale Instabilitäten auf volkswirtschaftliche und gesellschaftliche Entwicklung der Staaten bzw. Regionen haben und welche neuen wirtschaftspolitischen Konzepte gefragt sind, um die Probleme in Griff zu bekommen oder gar zu lösen
Frontmatter -- Vorwort -- Inhalt -- Entwicklung und kollektives Handeln: Marktwirtschaft, Demokratie, Governance -- Wachstum, Entwicklung und Governance: Zur Interdependenz von Regierungsführung und wirtschaftlicher Entwicklung -- Das Finanzsystem als fragiles Element für Wachstum und Entwicklung -- Die Entwicklungsökonomik als Anwendungsfeld der Verhaltensökonomie (Behavioural Development Economics) -- Säkulare Stagnation in Europa? -- Wachstumspolitische Strategie(n) der EU -- Zur Rolle der Medien in der Demokratie -- Wachstum und ökologischer Fußabdruck – Zielkonflikt, mögliche Lösungskonzepte und ordnungspolitische Schlussfolgerungen -- Die ASEAN-Wirtschaftsgemeinschaft: Unvollkommenes Integrationsprogramm oder Vorreiter „asiatischer“ Kooperationsmechanismen? -- Wirtschaftssystem und Wirtschaftsentwicklung Nordkoreas -- Teilnehmerliste Radein 2019
