Begegnungen und Herausforderungen : christliches Zeugnis im Kontext des Islam
"Die Begegnung von Christen und Muslimen führt in verschiedene Herausforderungen. Sie können theologischer, historischer und gesellschaftspolitischer Art sein. Es steht zur Debatte, wie Gott gegenwärtig ist und wie er sich repräsentiert. Es steht auf dem Prüfstand, wie sich christliches Zeugnis gegenüber Muslimen in der Geschichte gesellschaftsdiakonisch und glaubenswerbend entfaltet hat. Zur Herausforderung wird ein unterschiedliches Verständnis von Freiheit, insbesondere bei der Begegnung mit Menschen, die ihren Glauben wechseln. Die Beiträge zu diesem Sammelband entspringen einem Symposium aus Anlass des 80. Geburtstages von Pfr. Eberhard Troeger. Er hat in der christlichen Begegnung mit Muslimen besonders in Ägypten und Deutschland über Jahrzehnte markante Spuren hinterlassen." (Verlagsinformation)
