Mathematik im Prozess : Philosophische, Historische und Didaktische Perspektiven
Der Band thematisiert aus philosophischer, historischer und aus fachdidaktischer Perspektive Fragen wie: Wie hat sich Mathematik in sozialen und historischen Prozessen entwickelt? Welche Rolle spielt sie in der Entwicklungsgeschichte moderner Gesellschaften? Welche Bedeutung hat Mathematik in heutigen gesellschaftlichen und technischen Prozessen, welche Bildungsansprüche ergeben sich daraus? Lassen sich Parallelen und Unterschiede im Vergleich von historischen Entwicklungen und mathematischen Lernprozessen ausmachen? Was kann Geschichte der Mathematik zum Gelingen des Mathematikunterrichts beitragen? Wie prägen allgemeine mathematische Grundaktivitäten unser (alltägliches) Handeln? Historische, philosophische und didaktische Perspektiven auf Prozesse, in denen Mathematik sowie ihr Lehren und Lernen beteiligt sind, erhellen einander dabei wechselseitig. Der Inhalt Mathematik als Prozess: Philosophische Perspektiven - Mathematik und Mathematikunterricht im historischen Prozess - Mathematik und Lernprozesse: Didaktische Perspektiven Die Herausgeber/in Dipl.-Math. Martin Rathgeb, Philosophie und Geschichte der Mathematik, Universität Siegen Dr. Markus Helmerich, Didaktik der Mathematik, Universität Siegen Dr. Ralf Krömer, Philosophie und Geschichte der Mathematik, Universität Siegen Prof. Dr. Katja Lengnink, Didaktik der Mathematik, Justus-Liebig-Universität Gießen Prof. Dr. Gregor Nickel, Funktionalanalysis und Philosophie der Mathematik, Universität Siegen Die Zielgruppen Lehrende der Mathematik und ihrer Didaktik Forschende in der Mathematikdidaktik, der Mathematikgeschichte und -philosophie Mathematik-Lehrer(innen) Studierende der Mathematik.
Mathematik als Prozess - Philosophische Perspektiven -- Mathematik und Mathematikunterricht im historischen Prozess -- Mathematik und Lernprozesse - Didaktische Perspektiven.
