Face-to-Interface : Werte und ethisches Bewusstsein im Internet
Dieser Sammelband legt dar, wie sich Moral im Internet darstellt und welche Funktionen sie dort haben kann. Die Autoren skizzieren eine Internet-Ethik vor dem Hintergrund einer zunehmenden Spaltung zwischen einer digitalen Elite einerseits (etwa Facebook, Apple und Google) und einem datafizierten Proletariat andererseits. Sie erörtern die Entstehung ethischen Bewusstseins im Face-to-Interface, die Unverzichtbarkeit eines aufgeklärt-kritischen Users, soziale Medienkompetenz als Bildungsauftrag und regen einen Gesellschaftsvertrag für die Netzwerkgesellschaft an. Dieser Band fasst die Tagung „Face-to-Interface“ zusammen, die 2016 von der accadis Hochschule und dem Ethikverband der deutschen Wirtschaft e.V. veranstaltet wurde. Inhalt Ethik, Moral und Ressentiment im Internet Digitale Kommunikation Datafizierung Gesellschaftsvertrag der Netzwerkgesellschaft Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften, Philosophie, Wirtschaftsethik, Internetethik, Informatik Praktiker im IT-Business, in Ethikkommissionen und Berater Die Herausgeber Prof. Dr. Yvonne Thorhauer - Professorin, Forschungsleiterin und Senatsmitglied der accadis Hochschule Bad Homburg. Zudem lehrt sie Wirtschaftsethik an der Goethe-Universität Frankfurt und der Frankfurt School. Dr. Christoph A. Kexel - Geschäftsführender Gesellschafter der accadis Hochschule und accadis International School Bad Homburg. Dozent für Internet und Social Media Marketing an der accadis Hochschule, Mitglied verschiedener IHK-Ausschüsse sowie Coach für Unternehmenswebseiten.
Ethik, Moral und Ressentiment im Internet -- Digitale Kommunikation -- Datafizierung -- Gesellschaftsvertrag der Netzwerkgesellschaft.
