Brexit - and what it means
Was bedeutet der Brexit für den britischen Status hinsichtlich des Binnenmarkts? Was passiert mit in Großbritannien lebenden EU-Bürgen und Briten, die in Mitgliedsstaaten der EU wohnen? Hat der Brexit die politische Kultur im Vereinigten Königreich geändert und wie beeinflusst dies die Gestaltung der Europäischen Union? Welche Perspektiven gibt es für die künftigen Beziehungen zwischen dem Vereinigten Königreich und der EU? Dies sind die Fragen, welche während des 17. Walter Hallstein Symposiums des Wilhelm Merton Zentrums für Europäische Integration der Goethe Universität Frankfurt am Main am 15. und 16. März 2018 diskutiert wurden. Dieser Band präsentiert die meisten Beiträge der Konferenz. Die Beitragenden kommen sowohl aus dem Vereinigten Königreich, wie aus der EU und repräsentieren die Vielfalt der mit dem Brexit verbundenen Fragestellungen.
