Ethik und Recht - Die Ethisierung des Rechts/Ethics and Law - The Ethicalization of Law
Ziel des Buches ist es, das neue Phänomen der "Ethisierung des Rechts" interdisziplinär zu erfassen und damit das grundsätzliche Verhältnis von Ethik und Recht neu zu bestimmen. Dies geschieht zum einen durch die Untersuchung des theoretischen Fundaments der Beziehung von Recht und Ethik im 21. Jahrhundert. Zum anderen wird an unterschiedlichen Rechts- und Lebensbereichen aufgezeigt, wie ethische Normen das nationale, europäische und internationale Recht durchdringen und ergänzen und wie die dabei auftretenden Probleme gelöst werden können.
Grundlagenfragen -- Ethisierung in internationaler Perspektive -- Ethisierung in europäischer Perspektive -- Ethisierung in nationaler Perspektive -- Institutionalisierung der Ethik durch Ethik-Kommissionen.
