Autismus : Stärke oder Störung
Seit Beginn seiner Thematisierung wurde Autismus aus vielen Blickwinkeln heraus betrachtet. Nun rückt die Frage "Stärke oder Störung?" immer mehr in den Fokus der Diskussionen. (…)Einhergehend mit dem 50-jährigen Jubiläum des Bundesverbandes autismus Deutschland e. V. wird dieses Thema aus den unterschiedlichsten Perspektiven heraus betrachtet. (…) Die Darstellungen aus den verschiedenen Perspektiven zeigen, wie wichtig Austausch auf allen Ebenen ist. Nur so können sich Stärken entfalten und Schwierigkeiten, Einschränkungen sowie Sorgen gemeinsam bewältigt werden.(Rückseite Buchumschlag)
