Qualitative Forschung : Analysen und Diskussionen - 10 Jahre Berliner Methodentreffen
In dem Band werden in ersten Teil von führenden Repräsentant_innen Analysen zum Stand der qualitativen Forschung geleistet, aus denen nicht nur deren Leistungsfähigkeit erkennbar wird, sondern auch zukünftige Entwicklungen kartiert werden. Spezielle Herausforderungen qualitativer Forschung werden im zweiten Teil in einem innovativen Format präsentiert, indem Forschende sich in Gesprächen über zentrale Fragen, Probleme und Perspektiven qualitativer Forschungspraxis austauschen. Der Inhalt - Analysen zum Stand qualitativer Forschung - Diskussionen zu Herausforderungen der qualitativen Forschung Die Zielgruppen Studierende, Promovierende, Lehrende in Soziologie, Erziehungswissenschaft, Psychologie und vielen angrenzenden Feldern aus Forschung und Praxis Die Herausgebenden Günter Mey lehrt Entwicklungspsychologie und qualitative Forschung an der Hochschule Magdeburg-Stendal. Katja Mruck ist Open-Access-Beauftragte der FU Berlin. Gemeinsam leiten sie das Institut für Qualitative Forschung in der Internationalen Akademie Berlin. Sie sind Herausgebende der internationalen Open-Access-Zeitschrift FQS—Forum Qualitative Forschung / Forum: Qualitative Social Research und Ausrichter des Berliner Methodentreffen Qualitative Forschung.
