Zwischen Autonomie und Anpassung : Universitäten in den Diktaturen des 20. Jahrhunderts
Inhalt: Connelly, John: Einführung. - David-Fox, Michael: Das seltsame Schicksal der russischen Universitäten vor und nach der Revolution von 1917. - Ben-Ghiat, Ruth: Die italienischen Universitäten in der Diktatur Mussolinis. - Grüttner, Michael: Die deutschen Universitäten unter dem Hakenkreuz. - Ruiz Carnicer, Miguel Angel: Die spanischen Universitäten während der Franco-Diktatur. - Péteri, György: Die kommunistische Idee der Universität - ein von den Erfahrungen Ungarns inspirierter Essay. - Havranek, Jan: Die tschechischen Universitäten unter der kommunistischen Diktatur. - Connelly, John: Die polnischen Universitäten und der Staatssozialismus (1944-1968). - Stiffler, Douglas: Der Widerstand gegen die Sowjetisierung der Universitäten und die Umstrukturierung der Hochschulen in China (1949-1952). - Jessen, Ralph: Zwischen diktatorischer Kontrolle und Kollaboration: Die Universitäten in der SBZ/DDR. - Grüttner, Michael: Schlussüberlegungen: Universität und Diktatur Die Untersuchung bezieht sich auf den Zeitraum 20. Jhd.. (HoF/Text übernommen)
