Nationale und internationale Trends in der Mobilität : Technische und betriebswirtschaftliche Aspekte
Entwicklung und Umsetzung neuer urbaner Mobilitätslösungen -- Entwicklung und Anwendung neuer Fahrzeugantriebe und -systeme -- Neue Managementkonzepte und -instrumente.
Das 7. Wissenschaftsforum Mobilität, das im Juni 2015 an der Universität Duisburg-Essen stattfand, suchte Antworten auf Fragen nach der Entwicklung und Umsetzung neuer Verkehrskonzepte, nach neuen Fahrzeugantrieben und -systemen, neuen Produktionsverfahren und nach neuen Managementkonzepten und -instrumenten. Der vorliegende Tagungsband zeigt Lösungen und Wege auf, wie diese Herausforderungen aus Sicht der betriebswirtschaftlichen und ingenieurwissenschaftlichen Forschung bewerkstelligt werden können. Dabei müssen nicht nur nationale, sondern auch internationale Entwicklungen neuartiger Mobilitätskonzepte, Technologien und Produktionsverfahren Berücksichtigung finden. Der Inhalt Entwicklung und Umsetzung neuer urbaner Mobilitätslösungen Entwicklung und Anwendung neuer Fahrzeugantriebe und -systeme Neue Managementkonzepte und -instrumente Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschafts- und Ingenieurswissenschaften mit Schwerpunkt Mobilität, insbesondere Automobilmanagement und -technik Führungskräfte in Unternehmen der Automobilbranche sowie Unternehmensberater Die Herausgeber Der Tagungsband wird herausgegeben von Prof. Dr. Heike Proff und Dr. Thomas Martin Fojcik unter Mitwirkung von Prof. Dr. Angelika Heinzel, Prof. Dr. Rainer Leisten, Prof. Dr.-Ing. Bernd Noche, Prof. Dr. Werner Pascha, Prof. Dr.-Ing. J. Alexander Schmidt, Prof. Dr. Jörg Schönharting, Prof. Dr.-Ing. Dieter Schramm, Prof. Dr. Markus Taube, Prof. Dr. Andreas Wömpener, alle tätig an der Universität Duisburg-Essen.
