Innovative Strategien für bekannte Herausforderungen - optimistischer Ausblick in die Zukunft? : Beiträge des Duisburger Bankensymposiums
Digitalisierung, Globalisierung und Niedrigzinsumfeld sorgen für einen hohen Transformationsdruck auf die Bank- und Finanzbranche. Dieses Buch gibt innovative Impulse zur Bewältigung der Heraus-forderungen, indem branchenübergreifend individuelle Lösungen in Bezug auf Kundenorientierung, Agilität und Effizienz des Geschäftsmodells sowie Möglichkeiten und Herausforderungen digitaler Entwicklungen vorgestellt und diskutiert werden. Die im Rahmen dieser Schrift publizierten Beiträge basieren auf den Vorträgen der Referenten des 21. ecfs-Banken-Symposiums, welches in Duisburg am 06. und 07. September 2017 ausgerichtet wurde. Der Inhalt • Die Rolle des Kredits im Firmenkundengeschäft – eine empirische Analyse und Impulse für das Kreditpreismanagement • Digitale Steuerung von Entscheidungsprozessen – was können und müssen Banken im Kun-dengeschäft besser machen? • Podiumsdiskussion „Innovationspodium“ • Digitale Entwicklungen im Baufinanzierungsplattform-Geschäft • Digitalisierung in der Sparkassen-Finanzgruppe – Fokus der Finanz Informatik Die Herausgeber Prof. Dr. Bernd Rolfes ist Inhaber des Lehrstuhls für Banken und Betriebliche Finanzwirtschaft an der Mercator School of Management (MSM) der Universität Duisburg-Essen am Campus Duisburg und Mitglied des Vorstands des european center for financial services (ecfs) sowie Gründungsgesellschafter des Zentrums für ertragsorientiertes Bankmanagement (zeb). Holger Wessling ist Mitglied des Vorstands der Deutschen Apotheker- und Ärztebank eG sowie Präsident des european center for financial services (ecfs).
Die Rolle des Kredits im Firmenkundengeschäft - eine empirische Analyse und Impulse für das Kreditpreismanagement -- Digitale Steuerung von Entscheidungsprozessen - was können und müssen Banken im Kundengeschäft besser machen? -- Podiumsdiskussion "Innovationspodium" -- Digitale Entwicklungen im Baufinanzierungsplattform-Geschäft -- Digitalisierung in der Sparkassen-Finanzgruppe - Fokus der Finanz Informatik.
