XXXVIII. Internationales μ-Symposium 2019 Bremsen-Fachtagung : XXXVIII. International μ-Symposium 2019 Bremsen-Fachtagung
Hitzerissbildung in Lkw-Bremsscheiben: Einflussfaktoren, Wirkzusammenhänge und Vorhersagemöglichkeiten -- Bremsflüssigkeiten - erstklassige Leistungsfähigkeit für heute und morgen -- NVH-Herausforderungen bei elektromechanischen Aktuatoren -- Rekuperatives Bremssystem des Porsche Taycan -- Untersuchung der Bremsemissionen verschiedener Reibmaterialien in Bezug auf Partikelmasse (PM) und Partikelanzahl (PN) -- Urban Air Mobility – Herausforderungen und zukünftige Möglichkeiten für Lufttaxis
Schwerpunkte der Bremsen-Fachtagung 2019 liegen u. a. bei Hitzerissbildung in Lkw-Bremsscheiben, Bremsflüssigkeiten sowie rekuperativen Bremssystemen. Das Symposium ist eine unverzichtbare Plattform für den Wissens- und Gedankenaustausch von Forschern und Entwicklern aller Unternehmen und Institutionen auf dem Gebiet der Bremsentechnik. Der Inhalt Hitzerissbildung in Lkw-Bremsscheiben: Einflussfaktoren, Wirkzusammenhänge und Vorhersagemöglichkeiten.- Bremsflüssigkeiten - erstklassige Leistungsfähigkeit für heute und morgen.- NVH-Herausforderungen bei elektromechanischen Aktuatoren.- Rekuperatives Bremssystem des Porsche Taycan.- Untersuchung der Bremsemissionen verschiedener Reibmaterialien in Bezug auf Partikelmasse (PM) und Partikelanzahl (PN).- Urban Air Mobility – Herausforderungen und zukünftige Möglichkeiten für Lufttaxis. Die Zielgruppen Ingenieure und Techniker im Bereich der Bremsentechnik aus Industrie und Forschung, Ingenieure und Entwickler aus dem Bereich Maschinenbau und Fahrzeugtechnik Der Herausgeber Univ.-Prof. Dr.-Ing. Ralph Mayer machte 2001 seinen Abschluss als Diplomingenieur. Danach war er von 2001-2007 als Wissenschaftlicher Assistent am Lehrstuhl für Fahrzeugtechnik der TU München tätig. Das Thema seiner Promotion im Jahr 2007 lautete „Bremseninduzierte Schwingungen am Kraftfahrzeug. Analysemethodik und konstruktive Optimierung“. In den Jahren 2007-2014 arbeitete er in der Fahrwerkentwicklung der Daimler AG, Sindelfingen. Seit 2014 hat er die Professur Fahrzeugsystemdesign an der TU Chemnitz inne
