Deutsch-jüdische Bibelwissenschaft : historische, exegetische und theologische Perspektiven
Frontmatter -- Preface / Schorsch, Ismar -- Inhalt -- Einleitung -- Dialog und Emanzipation -- Orientalische Poesie als schönes Ganzes? / Wittler, Kathrin -- Hermeneutik des Konkreten / Plietzsch, Susanne -- Re-Forming Professions / Zirkle, Alexandra -- Scripture and Separatism / Gottlieb, Michah -- Bildung und Erziehung -- Wissensspeicher, Lehrbuch, Erkenntnisquelle / Lohmann, Uta -- Ordnungen religiösen Wissens / Krone, Kerstin von der -- Kinderbibeln als Mittel jüdischer Bibelauslegung / Salzer, Dorothea M. -- Hermeneutik und Wissenschaft -- „Die niedere Kritik“ / Liss, Hanna -- Samuel David Luzzatto and Abraham Geiger on the Textual Criticism of the Bible: Continuity or Conflict? / Gafni, Chanan -- Die Anfänge moderner Bibelwissenschaft in der Wiener Haskala / Bezzel, Hannes / Hecht, Louise / Schorch, Grit -- Kommentare und Übersetzungen -- Bibelübersetzung und Kommentarwerk des liberalen Rabbiners Ludwig Philippson / Liwak, Rüdiger -- Zur Werkbiografie Benno Jacobs aus der Zeit vor seinen großen Kommentaren / Aurin, Hans-Christoph -- Der Ewige / Schulte, Christoph -- Herxheimers Bibelwerk / Herrmann, Klaus -- Anhang -- Literaturverzeichnis -- Über die Autorinnen und Autoren -- Abbildungsverzeichnis -- Personenregister
Im Fokus des Bandes stehen die Arbeiten jüdischer Exeget*innen und Übersetzer*innen des 19. und 20. Jahrhunderts. Diese werden im Kontext der entstehenden historisch-kritischen Bibelwissenschaft beleuchtet und in ihrem Einfluss auf jüdische Bildungsbereiche reflektiert. Dabei werden Fragen nach ideengeschichtlichen Perspektiven sowie gezielt jüdischen Interessenschwerpunkten in Ergänzung zur überwiegend protestantischen Bibelwissenschaft gestellt
