Stellenanzeigen als Instrument des Employer Branding in Europa : Interdisziplinäre und kontrastive Perspektiven
Multimodalität in Stellenanzeigen -- Stellenanzeigen diachron -- Stellenanzeigen im Sprachen- und Kulturkontrast -- Recht- und genderspezifische Perspektiven -- Stellenanzeigen aus Sicht der BWL -- Auswahlbibliographie
Der Band versammelt Studien zum Thema Stellenanzeige aus sprach-, kultur-, marketingwissenschaftlicher und juristischer Perspektive, die eine differenzierte Herangehensweise an diese Textsorte im Rahmen des Human Resource Management ermöglichen. Untersucht werden im interdisziplinären Zusammenspiel Funktionen und Wirkungsmittel von Stellenanzeigen im europäischen Kontext des Employer Branding. Die Beiträge zeigen, dass Unternehmen im verschärften Wettbewerb um hochqualifizierte Mitarbeiter viele Möglichkeiten haben, sich als attraktiver Arbeitgeber zu positionieren. Der Inhalt Multimodalität in Stellenanzeigen Stellenanzeigen diachron Stellenanzeigen im Sprachen- und Kulturkontrast Recht- und genderspezifische Perspektiven Stellenanzeigen aus Sicht der BWL Auswahlbibliographie Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Sprach-, Kommunikations-, Wirtschafts-, Medien-, Rechts- und Kulturwissenschaften Praktikerinnen und Praktiker im Bereich Unternehmenskommunikation, Personalwirtschaft, Medien, Marketing, Ingenieurwesen, Werbung und Employer Branding Die Herausgeber Martin Nielsen ist Associate Professor im Bereich Interkulturelle Wirtschafts- und Unternehmenskommunikation an der Universität Aarhus. Karin Luttermann ist Professorin für Deutsche Sprachwissenschaft an der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt. Magdalène Lévy-Tödter ist Professorin für Interkulturelle Kompetenzen an der FOM Hochschule für Oekonomie und Management, Hamburg
