Staatliche Gewinngarantien für Lebensversicherer : Beiträge zur 24. Wissenschaftstagung des Bundes der Versicherten und zum Workshop "Junge Versicherungswissenschaft"
Am 10.04.2014 fand in Hamburg die 24. Wissenschaftstagung des Bundes der Versicherten e.V. statt. Im Zentrum ging es um die marktkonforme Neuausrichtung des Verbraucherschutzes bei Versicherungen und um die Frage eines garantierten Unternehmensgewinns unter dem Deckmantel kollektiven Verbraucherschutzes. Neben einem Beitrag zu staatlichen Gewinngarantien für Lebensversicherer u.a. aus der Perspektive der Wissenschaft sowie der Versicherungswirtschaft, enthält der Band einen Beitrag zu den Auswirkungen des Nettopolicen-Konzeptes auf Versicherungsmärkte und die entsprechenden Diskussionsberichte. Die Veranstaltung wurde vom Forum Junge Wissenschaft ergänzt.
