Wirtschaftsinformatik 2005 : eEconomy, eGovernment, eSociety
Einführung in den Track Wandlungsfähige Wertschöpfungsnetzwerke -- Einführung in den Track Gridbasierte Wertschöpfung -- Einführung in den Track Customer Relationship Management (CRM) und Supplier Relationship Management (SRM) -- Einführung in den Track Internet-Ökonomie -- Einführung in den Track eBusiness auf dem Weg zum Mobile und Ubiquitous Business -- Einführung in den Track Outsourcing und Managed Services -- Einführung in den Track eFinance -- Einführung in den Track Management von Geschäfts- und IS-Architekturen -- Einführung in den Track eGovernment — Auf dem Weg von eAdministration zu eDemocracy -- Einführung in den Track eLearning @work, @move, @home -- Einführung in den Track Wissens management — Vom Intra- zum Interorganisationalen Lernen in der eSociety -- Einführung in den Track Electronic / Mobile Private Services -- Einführung in den Track Anwendungen des Pervasive und Ubiquitous Computing -- Einführung in den Track IT-Sicherheit und Security Management -- Einführung in den Track Semantic Web — Web-Infrastruktur für die nächste Generation von eBusiness -- Einführung in den Track Enterprise Information Warehousing -- Einführung in den Track Enterprise Application Architecture -- Einführung in den Track Mobilität und Mobile Systeme -- Einführung in den Track Softwareagenten und Multiagentensysteme -- Hauptvorträge.
Die 7. Internationale Tagung Wirtschaftsinformatik 2005 (WI 2005) steht unter dem Leitthema eEconomy, eGovernment, eSociety. Durch dieses Thema kommt der erweiterte Gegenstand der Fachdisziplin Wirtschaftsinformatik zum Ausdruck, der ausgehend von Informationssystemen in Unternehmen zunehmend auch Informationssysteme in öffentlichen Verwaltungen und privaten Haushalten umfasst. Die Beiträge zur WI 2005 greifen folgende Schwerpunkte auf: ERP und SCM, Grid Computing, CRM/SRM, Internet-Ökonomie, eBusiness, Outsourcing, eFinance, IS- und SW-Architekturen, eGovernment, eProcurement, eLearning, Wissensmanagement, Private Services, Ubiquitous Computing, IT-Security, Semantic Web, Information Warehousing, EAI, Mobile Systeme, Softwareagenten. Darüber hinaus enthält der Tagungsband ausgewählte Hauptbeiträge namhafter Autoren. Das Buch richtet sich an Wissenschaftler und Praktiker. Es bietet Orientierungshilfe und einen umfassenden Einblick in die genannten Forschungsfelder.
