Events und Tourismus : Stand und Perspektiven der Eventforschung
Synergien von Events und Tourismus -- Bedeutung von Events für Destinationen -- Destinationen und Location als Rahmen des Events -- Ökonomische Wirkungen von Events für touristische Räume -- Nachhaltiger Tourismus mit Events.
Die Autorinnen und Autoren des Tagungsbandes liefern aus Sicht des Marketing, der Kommunikationstheorie sowie des Tourismus Erklärungsansätze für die synergetische Verbindung von Events und touristischen Destinationen. Der Band fasst die auf der siebten Wissenschaftlichen Konferenz zur Eventforschung, die am 30. Oktober 2015 an der TU Chemnitz stattfand, vorgestellten und diskutierten aktuellen Forschungsergebnisse zum Thema Events und Tourismus zusammen. Das Schwerpunktthema wird ergänzt um wissenschaftliche und praxisorientierte Beiträge u. a. zur Förderung des nachhaltigen Tourismus mit Events, der Inszenierung von Events, der ökonomischen Wirkung von Events sowie zum Event-Controlling. Der Inhalt • Synergien von Events und Tourismus • Bedeutung von Events für Destinationen • Destinationen und Location als Rahmen des Events • Ökonomische Wirkungen von Events für touristische Räume • Nachhaltiger Tourismus mit Events Die Zielgruppen • Marketingwissenschaftler, Dozenten und Studenten der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Marketing, Vertrieb, Kommunikation, Tourismus und Stadtmarketing • Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Eventmanagement, Marketing und Tourismus Die Herausgeberin Prof. Dr. Cornelia Zanger ist Inhaberin des Lehrstuhls für Marketing und Handelsbetriebslehre der Technischen Universität Chemnitz und ist Herausgeberin der Schriftenreihe Markenkommunikation und Beziehungsmarketing.
