Internationale Unternehmensführung : Entscheidungsfelder und politische Aspekte
Politische Aspekte spielen im Rahmen der internationalen Unternehmenstätigkeit seit jeher eine bedeutende Rolle. Dabei geht es keineswegs allein um die Identifikation und Bewältigung politischer Risiken im internationalen Geschäft, sondern im weitesten Sinne um Einflussnahmen unterschiedlicher Art, die nicht zuletzt angesichts vermehrter staatlicher Eingriffe ins Wirtschaftsleben – aktuell vor dem Hintergrund einer Krisenphase – stark beachtet werden. Ergänzend dazu umfasst die Vorgabe natürlich auch politische Entscheidungen innerhalb von Unternehmen bzw. zwischen Stammhaus und ausländischen Tochtergesellschaften, die im vorliegenden Band angesprochen werden. Er beinhaltet Beiträge, die anlässlich der in Wien abgehaltenen Jahrestagung 2008 der wissenschaftlichen Kommission „Internationales Management“ im Verband der Hochschullehrer für Betriebswirtschaft e.V. präsentiert wurden und ein breites Themenspektrum abdecken.
Die neue politische Rolle von Unternehmen in einer globalisierten Welt – Ein Überblick über die Forschungslandschaft -- Stakeholder-Netzwerke ausländischer Unternehmungen in Russland: Eine empirische Studie -- Managing Attention in the Multinational Corporation: Eine Forschungsagenda -- Einfluss der Irreversibilität von Investitionen auf Entscheidungen zur Vergrößerung von Auslandsgesellschaften -- Das Lernverhalten früh internationalisierender Unternehmen: Ein konzeptioneller Analyserahmen -- Internationalisierung mittelständischer Weltmarktführer: Eine empirische Studie der Erfolgsfaktoren, Internationalisierungsmuster und Herausforderungen. -- Das 3K-Projekt – Empirische Analysen der Konfiguration, Koordination und Kundenintegration von internationalen Dienstleistungsunternehmen: Darstellung des Forschungsplans und erster Forschungsergebnisse -- Schwerpunkte und Trends in der betriebswirtschaftlichen Mittel- und Osteuropaforschung: Ein Literaturüberblick zum Zeitraum 1990-2005.
