Humanismus in Ungarn und Siebenbürgen : Politik, Religion und Kunst im 16. Jahrhundert
Die Beiträge dieses Bandes zur kultur-, kirchen- und kunstgeschichtlichen Humanismusrezeption spannen einen regionalen Bogen von Oberungarn bis Siebenbürgen. Sie enthalten zum Teil bahnbrechende Erkenntnisse, etwa zur frühneuzeitlichen Frauenfrage oder zur Konfessionsbildung, über die unitarische Richtung der reformatorischen Bewegung oder über den Paramentenschatz der Kronstädter Schwarzen Kirche. Der Band basiert auf mehrjähriger enger Kooperation von Bildungs-, Kirchen- und Kunsthistorikern in Ungarn, Deutschland und Rumänien und schließt wesentliche Forschungslücken.
