Paradigmenwechsel in der Familienpolitik
Niedrige Geburtenraten, Armutsfalle Kind, Familie als Karrierehindernis, Kindergarten als Integrations- und Bildungsinstitution: Sowohl in der Politik als auch in der Wissenschaft stehen die aktuellen Herausforderungen an die Familienpolitik im Mittelpunkt zahlreicher Diskussionen. Die Familienpolitik reagiert mit einem von vielen als unübersichtlich wahrgenommenen Mix an steuerlichen und transferbasierten Förderoptionen. Eher zögerlich sind die Fortschritte in Hinblick auf das quantitative Angebot und die qualitative Neupositionierung der außerfamiliären Bildungs- und Betreuungsinstitutionen.  Folgende Fragen werden im Rahmen dieses Bandes diskutiert:  (1) Welches sind die Hauptproblembereiche gegenwärtiger Familienpolitik? (2) Inwiefern werden aktuelle Reformtendenzen den Problemen gerecht? (3) Gehen sie weit genug, um von einem Paradigmenwechsel sprechen zu können?
Dr. Margareta Kreimer ist Professorin am Institut für Volkswirtschaftslehre an der Universität Graz.  Dr. Richard Sturn ist Professor am Institut für Finanzwissenschaft und Öffentliche Wirtschaft an der Universität Graz.   Dr. Rudolf Dujmovits ist Assistenzprofessor am Institut für Finanzwissenschaft und Öffentliche Wirtschaft an der Universität Graz.
