Eventforschung : Aktueller Stand und Perspektiven
Die Autorinnen und Autoren des Tagungsbandes ziehen anlässlich des 10-jährigen Jubiläums der Wissenschaftlichen Konferenz Eventforschung Bilanz und werfen gleichzeitig einen Blick in die Zukunft der Live Communication. Das Schwerpunktthema „10 Jahre Eventforschung“ wird mit vielfältigen wissenschaftlichen und praxisorientierten Beiträgen, u. a. zur Digitalisierung, zur Arbeitssituation in der Branche, zum agilen Projektmanagement, zum Datenschutzrecht sowie zur Nachhaltigkeit, bearbeitet. Dieser Band fasst die auf der 10. Eventkonferenz, die am 26. Oktober 2018 an der TU Chemnitz stattfand, vorgestellten und diskutierten Forschungsergebnisse und Praxisbeispiele zusammen. Der Inhalt Events und Messen im Spiegel der Zeit Gamification und mobile Spiele in der Live Communication Wirkungsmessung von Live Communication Maßnahmen Arbeitsschutz und Arbeitssicherheit in der Meeting- und Eventbranche Crowdmanagement und Nachhaltigkeitsaspekte im Event- und Messekontext Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit dem Schwerpunkt Marketing, Vertrieb und Kommunikation Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Event- und Messemanagement sowie Marketing Die Herausgeberin Prof. Dr. Cornelia Zanger ist Inhaberin des Lehrstuhls für Marketing und Handelsbetriebslehre der Technischen Universität Chemnitz und ist Herausgeberin der Schriftenreihe Markenkommunikation und Beziehungsmarketing
Events und Messen im Spiegel der Zeit -- Gamification und mobile Spiele in der Live Communication -- Wirkungsmessung von Live Communication Maßnahmen -- Arbeitsschutz und Arbeitssicherheit in der Meeting- und Eventbranche -- Crowdmanagement und Nachhaltigkeitsaspekte im Event- und Messekontext
