Neue Entwicklungen im Dienstleistungsmarketing
Der Dienstleistungssektor gewinnt zunehmend an Bedeutung. Damit wird auch die wissenschaftliche Auseinandersetzung mit Fragen des Dienstleistungsmarketings intensiviert. Der seit 1991 stattfindende Workshop zu diesem Thema bietet die Möglichkeit Forschungsarbeiten zu präsentieren und neue Entwicklungen und Perspektiven zu diskutieren. Der vorliegende Band präsentiert die Vorträge des 8. Dienstleistungsmarketing-Workshops, der im Februar 2001 an der Universität Innsbruck veranstaltet wurde. Einerseits entwickeln diese Beiträge zentrale Konstrukte des Dienstleistungsmarketings weiter und vertiefen vorhandenes Wissen; andererseits zeigen sie deutlich, wie sehr die Verschmelzung von Produkten und Dienstleistungen auch zum Entstehen eines "Gesamtleistungs-Marketing" beiträgt
