Supply Management Research : Aktuelle Forschungsergebnisse 2017
Wissenschaftliche Forschungsbeiträge -- A Theoretical and Practical Contribution to Supply Chain Robustness: Developing a Schema for Robustness in Dyads -- Tactics for Cost Reduction and Innovation: Empirical Evidence at the Category Level -- Die Dynamische Beschaffungsfähigkeit von Kontraktlogistikunternehme -- Die Beschaffung komplexer Lösungen: Eine experimentelle Analyse der Entscheidungen unter Berücksichtigung ihres Erfahrungshintergrundes. Anwendungsorientierte Beiträge -- Complexity Management Approach for Resource Planning in Variant-rich Product Development -- Secondary Data Reviews in the Context of Humanitarian Needs Assessments: Determination of Requirements -- Optimal Regional Distribution Center Location of Technology Companies in Eastern Europe: A Quantitative and Qualitative Perspective -- Industry 4.0 and its Impact on Reshoring Decisions of German Manufacturing Enterprises -- Lieferketten der nächsten Generation -- Zur Manipulationsanfälligkeit der Einkaufserfolgsmessung: Hintergründe, Problemfelder und Gegenmaßnahmen.
Dieses Buch stellt wissenschaftliche Fortschritte in den Bereichen Einkauf, Materialwirtschaft, Supply Chain Management und Logistik vor. Es ist zugleich Tagungsband des an der Universität Mannheim durchgeführten 10. Wissenschaftlichen Symposiums "Supply Management“ des Bundesverbands Materialwirtschaft, Einkauf und Logistik e.V. Wissenschaftliche und anwendungsnahe Beiträge fördern die qualifizierte Auseinandersetzung mit der Thematik und bereichern den Dialog zwischen Wissenschaft und Praxis. Der Inhalt Wissenschaftliche Forschungsbeiträge A Theoretical and Practical Contribution to Supply Chain Robustness: Developing a Schema for Robustness in Dyads Tactics for Cost Reduction and Innovation: Empirical Evidence at the Category Level Die Dynamische Beschaffungsfähigkeit von Kontraktlogistikunternehmen Die Beschaffung komplexer Lösungen: Eine experimentelle Analyse der Entscheidungen unter Berücksichtigung ihres Erfahrungshintergrundes Anwendungsorientierte Beiträge Complexity Management Approach for Resource Planning in Variant-rich Product Development Secondary Data Reviews in the Context of Humanitarian Needs Assessments: Determination of Requirements Optimal Regional Distribution Center Location of Technology Companies in Eastern Europe: A Quantitative and Qualitative Perspective Industry 4.0 and its Impact on Reshoring Decisions of German Manufacturing Enterprises Lieferketten der nächsten Generation Zur Manipulationsanfälligkeit der Einkaufserfolgsmessung: Hintergründe, Problemfelder und Gegenmaßnahmen Die Herausgeber Prof. Dr. Christoph Bode, Universität Mannheim Prof. Dr. Ronald Bogaschewsky, Julius-Maximilians-Universität Würzburg Prof. Dr. Michael Eßig, Universität der Bundeswehr München Prof. Dr. Rainer Lasch, Technische Universität Dresden Prof. Dr. Wolfgang Stölzle, Universität St. Gallen .
