Zukunft der Fachhochschulen - Fachhochschulen der Zukunft : Beiträge aus Gewerkschaft und Wissenschaft zu den Zukunftsperspektiven der Fachhochschulen ; Dokumentation der Tagung "Zukunft der Fachhochschulen" vom 19. - 21. Oktober 1988 in der Fachhochschule Wiesbaden
Der Tagungs-Sammelband enthält das GEW-Positionspapier "Fachhochschule" (Kurz- und Langfassung) mit folgenden Schwerpunkten: u. a. Wissenschaft in gesamter Verantwortung - Praxis- und Anwendungsbezug - Forschung an FHS - Weiterbildung - Wissens- und Technologietransfer - Internationale Beziehungen und internationale Anerkennung - Personalstruktur - Studierende - Frauen an Fachhochschulen. ERÖFFNUNG mit Beiträgen von Auer, Frank von - Köhler, Gerd - Huth, Rupert - Schaumann, Fritz - Schneider, Johann. THEMEN-Beiträge: Praxisbezug von Studium und Lehre (Renner, Ulf - Brokmann-Nooren, Christiane - Sackstetter, Horst) - Anwendungsbezogene Forschung (Klockner, Clemens) - Weiterbildungsaufgaben der Fachhochschulen (Hatzius, Albrecht - Jostarndt, Karl - Bruns, Johann) - Personalstruktur, Regelverpflichtung, Arbeitsbedingungen (Schneider, Johann) - Frauen in Fachhochschulen (Dürkop, Marlis) - Internationale Aufgaben der Fachhochschulen (Huber, Laszlo - Mönch, Ronald) - Arbeitsmarkt und Fachhochschulen (Engelen-Kefer, Ursula). Enthalten sind weiterhin umfangreiche Statistiken und der Beschluß des Hauptvorstandes der GEW. (PHF/Ko.)
