Rechtsfragen der Industrie 4.0 : Datenhoheit - Verantwortlichkeit - rechtliche Grenzen der Vernetzung
Industrie 4.0-Lösungen zeichnen sich dadurch aus, dass sie die Produktion mit modernster Informations- und Kommunikationstechnik verzahnen und dadurch „intelligente“ Wertschöpfungsnetzwerke schaffen. Dieser disruptive Wandel wirft eine Fülle von Rechtsfragen auf. Während viele dieser Fragen an die rechtlichen Probleme früherer soziotechnischer Innovationen anschließen, sind andere grundlegender Natur, weil sie an Paradigmenwechsel im Wirtschaftssystem anknüpfen, die mit der Industrie 4.0 einhergehen. Dementsprechend fokussieren die Beiträge des Sammelbands auf drei fundamental neuen Charakteristika der produzierenden Industrie der Zukunft: datengetriebene Wirtschaft und Datennutzungsbefugnisse, Maschine-zu-Maschine-Kommunikation und Haftung, Wertschöpfungsnetzwerke und rechtliche Grenzen einer unternehmensübergreifenden Kooperation. Der Sammelband bietet zu diesen Fragen vertiefte Analysen und schlägt den Bogen zu Regulierungsempfehlungen.Mit Beiträgen vonThilo Goeble, Eric Hilgendorf, Kai Hofmann, Gerrit Hornung, Helmut Lurtz, Thomas Riehm, Hans-Jürgen Schlinkert, Achim Seifert, Christoph Sorge, Gerald Spindler, Bernd Wagner, Andreas Wiebe.
Industrial Internet (“Industry 4.0”) solutions combine classic manufacturing with modern information and communication technology, leading to “intelligent” value-creation networks. This disruptive change raises a plethora of legal questions. While some of these issues follow legal problems of earlier socio-technical innovations, others are of fundamental nature because they are based on paradigm shifts in the economic system. Building on these shifts, the contributions of this volume focus on three radical new features of the digitalised factory of the future: data-driven business models and data ownership, machine-to-machine communication and legal responsibility, value-creation networks and legal restrictions of cross-company cooperation. The authors offer in-depth analyses of these phenomena and transfer the results into specific recommendations for the regulation.With contributions byThilo Goeble, Eric Hilgendorf, Kai Hofmann, Gerrit Hornung, Helmut Lurtz, Thomas Riehm, Hans-Jürgen Schlinkert, Achim Seifert, Christoph Sorge, Gerald Spindler, Bernd Wagner, Andreas Wiebe.
