Forum Mergers & Acquisitions 2014 : Beiträge aus rechts- und wirtschaftswissenschaftlicher Sicht
Die Autorinnen und Autoren dieses Tagungsbandes geben vielseitige Einblicke in das interdisziplinäre Themenfeld Mergers & Acquisitions, so dass mit 20 Beiträgen ein breit angelegter Überblick über den aktuellen Diskurs in Wissenschaft und Praxis vorliegt. Die Schwerpunkte der Tagung und des Buches konzentrieren sich auf einen rechtswissenschaftlichen und einen wirtschaftswissenschaftlichen Teil. Die Fachtagung „Mergers & Acquisitions im Spannungsfeld der Rechts- und Wirtschaftswissenschaften – Aktuelle Erkenntnisse aus Forschung und Praxis" fand im November 2013 statt. Der Inhalt Mergers & Acquisitions Unternehmenszusammenschluss Unternehmensübernahme Post-Merger-Integration Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Rechts- und Wirtschaftswissenschaften Spezialisten aus der Unternehmenspraxis, Berufsträger aus dem M&A-Bereich Die Herausgeberinnen Dr. Jutta Wollersheim ist Habilitandin und Akademische Rätin auf Zeit am Lehrstuhl für Strategie und Organisation der Technischen Universität München sowie Mitglied im Jungen Kolleg der Bayerischen Akademie der Wissenschaften. Prof. Dr. Isabell M. Welpe ist Inhaberin des Lehrstuhls für Strategie und Organisation der Technischen Universität München.
Mergers and Acquisitions -- Unternehmenszusammenschluss -- Unternehmensübernahme -- Post-Merger-Integration.
