Inschriftenkulturen im kommunalen Italien : Traditionen, Brüche, Neuanfänge
Der Band befasst sich mit den epigraphischen Kulturen der hochmittelalterlichen Kommunen Italiens und deren Verhältnis zu vorangegangenen Inschriftenkulturen der Antike und des Frühmittelalters. Besonderes Augenmerk gilt der Frage nach Kontinuitäten und Brüchen sowie dem Einfluss des antiken epigraphischen Erbes auf die mittelalterliche Inschriftenpraxis der Städte. Die hier versammelten Aufsätze fügen sich in eine Tendenz der jüngeren Mittelalterforschung ein, die stärker als zuvor die materielle, topologische und praxeologische Dimension öffentlich ausgestellter Inschriften fokussiert
Frontmatter -- Vorwort -- Inhalt -- Einleitung / Höh, Marc von der -- Strukturen und Strategien in der epigraphischen Kommunikation des kommunalen Italiens / Marchioli, Nicoletta Giovè -- Urkunden in Stein. Funktionen und Wirkungen urkundlicher Inschriften / Debiais, Vincent -- Epigrafia comunale (o epigrafia di età comunale?) in Italia settentrionale / Rubeis, Flavia De -- Kontinuität und Diskontinuität epigraphischer Praxis im Übergang von der Antike zum Mittelalter / Bottazzi, Marialuisa -- Korrelationen zwischen kommunalen Inschriften und Bauskulpturen im mittelalterlichen Ober- und Mittelitalien / Keil, Wilfried E. -- Dinge mit Schrift. Überlegungen zur Inschriftenkultur im mittelalterlichen Genua / Müller, Rebecca -- Inschrift-Spolien / Esch, Arnold -- Die Kommune Rom und ihre Inschriften. Ein Blick aus althistorischer Perspektive / Bolle, Katharina -- Copy and Paste / Haug, Henrike -- Antike Inschriften während des Mittelalters nördlich der Alpen. Wahrnehmung und Instrumentalisierung / Beck, Erik / Clemens, Lukas -- Inschriftenkulturen im kommunalen Italien. Ergebnisse und Perspektiven / Jaspert, Nikolas / Witschel, Christian -- Autorinnen und Autoren -- Indices
