Bundeswehr und Tradition : zur Debatte um das künftige Geschichts- und Traditionsverständnis in den Streitkräften
Der vorliegende Sammelband enthält folgende Einzelbeiträge: Vorwort (A Prüfert); Einführende Anmerkungen aus der Sicht des Deutschen Bundeswehrverbandes (B Gertz); Überlegungen zum Thema "Geschichte und Tradition" (R Pommerin); Braucht der Soldat in der Bundeswehr Tradition? (W Altenburg); Welche Tradition hat und Braucht die Bundeswehr (H Frank); Welche Ereignisse aus der Bundeswehrgeschichte/ geschichtlichen Zusammenhänge sind traditionswürdig? (F Klein); Negative Tradition und doppelter Blick - Überlegungen zu einem reflexiven Traditionsverständnis (K Naumann); Wie kann man Tradition sichtbar/lebendig machen? (J Duppler). Positionen der Bundestagsfraktionen zu: Bundeswehr und Tradition - ein weiterhin politisch umstrittenes Thema?: Braucht die Bundeswehr Tradition? (P Zumkley/SPD-Fraktion); Vertrauen in unsere Bundeswehr (W Schäuble/CDU/CSU-Fraktion); Braucht die Bundeswehr Tradition? (W Nachtwei/Fraktion Bündnis 90/Die Grünen); Über Tradition/ Traditionsverständnis (G Nolting/FDP-Fraktion); Braucht die Bundeswehr Tradition? (P Schäfer (PDS-Fraktion). Resümee einer umstrittenen Ausstellung: Terminus intechnicus als präziseste Bewertung (V Dautzenberg); Auf der Suche nach historischer Wahrheit - Das Bild des Zweiten Weltkrieges im Spannungsfeld zwischen Erinnerung und Erkenntnis (W Rahn); Bundeswehr und Tradition: Ein halbes Jahrhundert Streit um die Wehrmacht - Die Traditionsdebatte in den Streitkräften von Himmerod bis heute (W Vogel).
