Mathematische Vor- und Brückenkurse : Konzepte, Probleme und Perspektiven
Der Tagungsband gibt einen breiten Überblick über Ziele, Kursszenarien und Lehr-Lernkonzepte, Unterstützungsmaßnahmen in der Studieneingangsphase, Möglichkeiten des Assessments und der Diagnostik sowie einen Ausblick zur Zukunft von mathematischen Vor- und Brückenkursen. Zudem werden aktuelle Vor- und Brückenkursprojekte vorgestellt und der aktuelle empirische und theoretisch-konzeptionelle didaktische Forschungsstand in diesem Bereich abgebildet. Inhalt: Teil I. Ziele, Inhalte und Adressaten von Vorkursen (Abel, Heinrich/Weber, Bruno: 28 Jahre Esslinger Modell - Studienanfänger und Mathematik. - Langemann, Dirk: Kompaktstudium Mathematik für Ingenieurwissenschaften an der Technischen Universität Braunschweig. - Reichersdorfer, Elisabeth/Ufer, Stefan/Lindmeier, Anke/Reiss, Kristina: Der Übergang von der Schule zur Universität: Theoretische Fundierung und praktische Umsetzung einer Unterstützungsmaßnahme am Beginn des Mathematikstudiums. - Riedl, Leonhard/Rost, Daniel/Schörner, Erwin: Brückenkurs für Studierende des Lehramts an Grund-, Haupt- oder Realschulen der Ludwig-Maximilians-Universität München. - Voßkamp, Rainer/Laging, Angela: Teilnahmeentscheidungen und Erfolg). - Teil II. Kursszenarien und Lehr-Lern-Konzepte, inklusive Rolle von E-Learning-Elementen (Bausch, Isabell/Fischer, Pascal Rolf/Oesterhaus, Janina: Facetten von Blended Learning Szenarien für das interaktive Lernmaterial VEMINT - Design und Evaluationsergebnisse an den Partneruniversitäten Kassel, Darmstadt und Paderborn. - Biehler, Rolf/Fischer, Pascal Rolf/Hochmuth, Reinhard/Wassong, Thomas: Eine Vergleichsstudie zum Einsatz von Math-Bridge und VEMINT an den Universitäten Kassel und Paderborn. - Haase, Daniel: Studieren im MINT-Kolleg Baden-Württemberg. - Hefft, Klaus: Die Konzeption des Heidelberger Vorkurses und Erfahrungen mit der Online-Version "MATHEMATISCHER VORKURS zum Studium der Physik". - Rauzy, Antoine: An online remedial summer course for new students. - Reimpell, Monika/Hoppe, Daniel/Pätzold, Torsten/Sommer, Adriane: Brückenkurs Mathematik an der FH Südwestfalen in Meschede - Erfahrungsbericht. - Roegner, Katherine/Seiler, Ruedi/Timmreck, Dagmar: E-xploratives Lernen an der Schnittstelle Schule/Hochschule. - Schnieder, Jörn: Mathematikdidaktische Potenziale philosophischer Denkrichtungen. - Schoening, Mirco/Wulfert, Reinhard: Studienvorbereitungskurse "Mathematik" an der Fachhochschule Brandenburg. - Sosnovsky, Sergey/Dietrich, ...
