Schülerfragen im (Religions-) Unterricht : ein notwendiger Bildungsauftrag heute?!
Der Band möchte darstellen, welche Bedeutung Fragen (etwa nach dem Sinn des Lebens, Krankheit, Tod, Leben nach dem Tod, Existenz Gottes) für heutige (religiöse) Bildungsprozesse haben, wie sie gefördert werden können und wie ihnen begegnet werden kann. Dabei sollen Beiträge unterschiedlicher Wissenschaftsdisziplinen aus historischer, sprachwissenschaftlicher, (religions)pädagogischer, psychologischer und philosophischer Perspektive zusammengeführt werden.
