Braucht der Mensch Erlösung?
"Die Frage, ob der Mensch Erlösung braucht, ist für das Christentum zentral. Dieser diskussionsfreudige Band legt einen Schwerpunkt auf die Klärung der Erlösungsbedürftigkeit im vielfältigen Beziehungsgeflecht des Menschen zu sich selbst, zu seinen Mitmenschen, zur Welt und zu Gott. Weitere Fragen werden aufgeworfen: Wovon genau und durch wen wird der Mensch erlöst? Auf der Suche nach Antworten wird deutlich, dass Erlösung, die das Leben erschließt, konkret werden muss. Der Band zur 21. Jahrestagung der Rudolf-Bultmann-Gesellschaft für Hermeneutische Theologie dokumentiert aus alt- und neutestamentlicher, kirchenhistorischer, systematisch-theologischer, praktisch-theologischer und jüdischer Perspektive Konzepte zur Beantwortung der aufgeworfenen Fragen. Mit Beiträgen von Albrecht Grözinger, Lilian Marx-Stölting, Marianne Grohmann, Eckhart Reinmuth, Volker Leppin und Dorothee Schlenke." (Verlagsinformation)
