Exploring Uncertainty : Ungewissheit und Unsicherheit im interdisziplinären Diskurs
Uncertainty -- Ungewissheit -- Unsicherheit -- Modellierung -- Risikoabschätzung -- Interdisziplinarität.  .
Der Umgang mit Ungewissheit und Unsicherheit besitzt in allen Wissenschaftsdisziplinen und -kulturen hohe Relevanz. Insgesamt zeichnet sich die Tendenz ab, dass „schwach strukturierte“ Szenarien sowohl an Bedeutung als auch an „Erfolg“ gewinnen und dass Konzepte, die sich durch gezielte Inkaufnahme und Umgang mit Unsicherheit auszeichnen, aufgrund höherer Geschwindigkeit und Flexibilität häufig „deterministischeren“ Konzepten überlegen sind. Das Buch Die BeitragsautorInnen beleuchten das gleichsam grundlegende wie zukunftsweisende Thema Ungewissheit auf hohem wissenschaftlichen Niveau, wichtige Impulse für die multi-, inter- und transdisziplinäre Bearbeitung des Forschungsfeldes werden diskutiert. Der Inhalt Wissenschaftliche Beiträge aus den Geistes-, Ingenieur-, Natur- und Wirtschaftswissenschaften zum Thema Uncertainty. Die Zielgruppen Studenten, Dozenten und Praktiker der Wirtschafts-, Geistes-, Ingenieur- und Naturwissenschaften mit den Schwerpunkten Uncertainty, Ungewissheit, Unsicherheit, Risikoabschätzung, Nichtwissenskommunikation. Die Herausgeberinnen Prof. Dr. rer. nat. Sabina Jeschke ist Direktorin des interdisziplinären Institutsverbunds IMA/ZLW & IfU der Fakultät für Maschinenwesen der RWTH Aachen University. Sie ist Prodekanin der Fakultät für Maschinenwesen und Vorstandvorsitzende des VDI Aachen. Prof. Dr. phil. Eva-Maria Jakobs ist Professorin für Textlinguistik und Technikkommunikation am Institut für Sprach- und Kommunikationswissenschaft der RWTH Aachen University, Direktorin des An-Instituts für Industriekommunikation und Fachmedien sowie des Human Computer-Interaction Center der RWTH. Dr. Alicia Dröge ist persönliche Referentin der Direktorin des Institutsverbunds IMA/ZLW & IfU der RWTH Aachen University. Nach ihrer Promotion in Großbritannien im Bereich der organischen Halbleiterphysik leitet sie den Bereich „Public Relations und Publikationen“ des Institutsclusters.
