Aktuelle Beiträge zur Markenforschung : Tagungsband des 3. Internationalen Markentags
Der Tagungsband enthält 12 hochwertige Beiträge, die anlässlich des 3. Internationalen Markentags präsentiert und von ReviewerInnen nach einem doppelt-blinden Verfahren begutachtet und für die Veröffentlichung empfohlen wurden. Diskutiert wurde u.a. über die optimale Gestaltung von Markenbeziehungen, den Beitrag des Country-of-Origin-Effekts zur Akzeptanz von Marken, den Nutzen der Collagentechnik sowie einer standardisierten Bilderskala zur Messung von Markenimages, den Einfluss der Präsenz von Markenartikeln in Sozialmärkten auf die Markenwahrnehmung und nicht zuletzt über den Einfluss des Marketing-Mix auf die Wiederkaufrate von Marken analysiert anhand von Paneldaten.
Markenbeziehung und Markenorientierung -- Markenorientierung: Konzept und empirische Ergebnisse -- Messung und Steuerung der Markenbeziehungsqualität – Ergebnisse einer branchenübergreifenden empirischen Studie im Konsumgütermarkt -- Das Involvement-Konstrukt: Konzeptionelle Weiterentwicklungen und Einordnung des Markeninvolvements -- Beziehungen zwischen Konsumenten und Marken - Eine empirische Analyse verschiedener Beziehungstypen -- Messung von Markenimage und Markenpersönlichkeit -- Der Einfluss des Country-of-Origin Effekts im Vergleich zu anderen Faktoren auf die Kaufabsicht und Markenpräferenz in der Produktgruppe PKW -- Exploring Consumers’ Brand Image Perceptions with Collages - Implications on Data Collection, Data Analysis and Mixed Method Approaches -- Der Beitrag von Emotionen und visuellen Stimuli für das Markenmanagement -- Markenstärke/Markenwert: Einflussfaktoren und Messansätze -- Ist CHANEL wirklich stärker als NIVEA? Empirische Studie zum Nutzen, Opfer und zur Markenstärke von Basis-, Premium- und Luxusmarken -- Zerlegung des Marketing Mix Einflusses auf Versuchs- und Wiederkaufraten neuer FMCG Produkte unter Verwendung von Panel-Daten -- Handelsorientierte Markenbewertung -- Sozialmarkt - Imagegewinn oder Gefahr für die Marke? -- The use of brand communication in revenue management – An empirical study in the German tourism industry.
