Interkulturelle Bildung - ein Weg zur Integration : Dokumentation der Tagung vom 14./15. November 2007 in Bonn
Kulturelle Bildung für Kinder und Jugendliche erlebt derzeit eine große öffentliche Wertschätzung. Die interkulturelle Komponente der Kulturellen Bildung und damit die kulturellen Interessen der Kinder und Jugendlichen, die einen Migrationshintergrund haben, gewinnen dabei vor allem unter Integrationsaspekten an Bedeutung. Diese jungen Menschen bilden mittlerweile eine große Gruppe in den Kindergärten und Schulen unseres Landes und werden darin in absehbarer Zeit die Mehrheit stellen. Vor diesem Hintergrund hat die Kulturpolitische Gesellschaft im November 2007 im Auftrag und mit finanzieller Unterstützung des Bundesministeriums für Bildung und Forschung (BMBf) eine Fachtagung ausgerichtet, um unter der Leitfrage >>lnterkulturelle Bildung - ein Weg zur Integration?" praktische Erfahrungen, theoretische Erklärungen und politische Anforderungen vorzustellen und zu diskutieren. Dabei kamen sowohl Wissenschaftler, Politiker und Praktiker zur Wort, aber auch Kinder und Jugendliche >>als Experten in eigener Sache<<. Der Band dokumentiert die Veranstaltung in ihren zentralen Beiträgen. Autorlnnen sind u.a. Svetlana Acevic, Christian Alt, Helle Becker, Maria Böhmer, Anka Bolduan, Thomas Brehm, Wilfried Ferchhoff, Max Fuchs, Lisa Gaupp, Manfred Grunenberg, Ute Hachmann, Hannelore Kunz-Ott, Barbara Müller, Volker Pirsich, Daniel Rottner, Michaela Schult, Michael Thielen, Oliver Scheytt und Melike Yar.
