Knowledge in Action : Neue Formen der Kommunikation in der Wissensgesellschaft
Mit dem Begriff der Wissensgesellschaft betonen Zeitdiagnosen den wachsenden Stellenwert von (wissenschaftlichem) Wissen für alle gesellschaftlichen Handlungsfelder. Eine noch wenig erforschte Konsequenz dieser Entwicklung ist das Erfordernis, Wissen zu kommunizieren und für andere Handlungsfelder zu übersetzen. Der Band untersucht die Frage, wie verschiedene Akteure der Wissensgesellschaft diese Kommunikationserfordernisse bewältigen und gestalten. Im ersten Teil finden sich Beiträge, die spezifische neue Formen und Paradigmen der Wissenskommunikation rekonstruieren und theoretisch verorten. Hier geht es um einschlägige Beispiele aus dem Spektrum neuer Kommunikationsformen, wie sie etwa Wissenschaftscomics und -romane darstellen. Im zweiten Teil stehen mediatisierte Kommunikationsformen im Fokus, die beispielsweise auf dem Wissensaustausch auf webbasierten Question-and-Answer-Plattformen oder YouTube aufbauen. Abschließend rückt die Kommunikations- und Übersetzungsarbeit von Akteuren ins Zentrum, die zwischen verschiedenen Wissens- und Handlungsfeldern vermitteln. Der Inhalt Neue Formen und Paradigmen der Wissen(schaft)skommunikation Online-Communities und -Plattformen Inter- und transdisziplinäre Grenzgänge Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Soziologie, Sozial- u. Medienwissenschaften Die Herausgeber Dr. Eric Lettkemann und René Wilke sind wissenschaftliche Mitarbeiter am Institut für Soziologie der TU Berlin. Dr. Hubert Knoblauch hat dort die Professur für Allgemeine Soziologie, insbesondere Theorie moderner Gesellschaften, inne.
Neue Formen und Paradigmen der Wissen(schaft)skommunikation -- Online-Communities und –Plattformen -- Inter- und transdisziplinäre Grenzgänge.
