Beiträge zur Dienstleistungsforschung 2016
Kaufreihenfolge und Lock-in im Dienstleistungsprozess -- Kundenintegration in Online Communities -- Wahrgenommener Integrationswert von Privatkundenlösungen -- Konfliktverhalten von Kunden -- Mitarbeiterführung und Mitarbeiterverhalten in Dienstleistungsunternehmen -- Nachhaltigkeit im Dienstleistungskontext -- Gesundheitsdienstleistungen. .
Die Beiträge des vorliegenden Sammelbandes zeigen das breite Spektrum der aktuellen Dienstleistungsforschung auf. Besonderheiten des Leistungsprozesses wie Lock-In Situationen werden ebenso betrachtet wie die Integration des Kunden in Online Communities und in E-Mobility Services. Zudem werden neuartige Forschungsbereiche im Service-Kontext wie Mitarbeiterführung oder Nachhaltigkeit beleuchtet. Die Ergebnisse basieren sowohl auf konzeptionellen Arbeiten als auch auf umfassenden empirischen Studien. Der Sammelband bietet daher sowohl für Forscher als auch für Praktiker aktuelle Einblicke in den Stand der Dienstleistungsforschung. Er umfasst 9 Beiträge zum 19. Workshop Dienstleistungsmarketing, der im Jahr 2016 vom Lehrstuhl für Unternehmensführung an der Universität Hohenheim durchgeführt wurde. Der Inhalt Kaufreihenfolge und Lock-in im Dienstleistungsprozess Kundenintegration in Online Communities Wahrgenommener Integrationswert von Privatkundenlösungen Konfliktverhalten von Kunden Mitarbeiterführung und Mitarbeiterverhalten in Dienstleistungsunternehmen Nachhaltigkeit im Dienstleistungskontext Gesundheitsdienstleistungen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende des Dienstleistungsmarketings und -managements Praktiker im Marketing, Consulting, Service Management, Kundenmanagement sowie HRM Die Herausgeberin Prof. Dr. Marion Büttgen leitet das Fachgebiet Unternehmensführung an der Universität Hohenheim. .
