Konzepte und Methoden der Jugendberichterstattung : Wissenschaftliche Herausforderungen und Perspektiven
Der Band beschäftigt sich aus einer wissenschaftlichen Perspektive heraus mit Konzepten und methodologischen Strategien der Jugendberichterstattung in verschiedenen Ländern. Neben einer Darstellung neuer Ansätze und Entwicklungen werden auch die offenen Fragen und Probleme, die mit der Verwendung unterschiedlicher Methoden und Daten in der Berichterstattung verbunden sind, erläutert.   Der Inhalt Konzepte und Methoden nationaler, regionaler und kommunaler Jugendberichte Forschung als Grundlage der Jugendberichterstattung Jugendberichterstattung als Herausforderung für die Wissenschaft   Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Soziologie, Erziehungs- und Politikwissenschaften   Der Herausgeber Dr. Helmut Willems ist Professor für Soziologie und Jugendforschung an der Universität Luxemburg und stellvertretender Leiter der sozialwissenschaftlichen Forschungseinheit INSIDE.
