Scheidung ohne Schuld? : Genese und Auswirkungen der Eherechtsreform 1977
Cover -- Titel -- Vorwort -- Inhalt -- Martin Löhnig: Einleitung: Scheidung ohne Schuld? Das Erste Gesetz zur Reform des Ehe- und Familienrechts aus transdisziplinärer Perspektive -- Thomas Schlemmer: Wendezeiten: Die Bundesrepublik Deutschland 1969 bis 1982 -- Christopher Neumaier: Jenseits eines Kompromisses? Kontroversen um das Familienrecht und die Ordnung der westdeutschen Gesellschaft (1975-1985) -- Hanna Lausen: Die Scheidungsrechtsreform von 1977 im Horizont des Diskurses über die evangelische Trauung -- Sven Jüngerkes: „Dieses ist kein Gesetz für Casanova" - Die Ehe- und Scheidungsrechtsreform in der SPD-Bundestagsfraktion 1969-1972 -- Lisa Eisenkrätzer: Bis dass der Staat euch scheidet: Die Rechtsentwicklung des Zerrüttungsprinzips im deutsch-deutschen Vergleich -- Kamila Staudigl-Ciechowicz: Zur Wirkung der deutschen Scheidungsrechtsreform 1977 auf das österreichische Scheidungsrecht -- Jan-Robert Schmidt: Von der Scheidungsschuld zum Kindeswohl? Die Bedeutung der Eherechtsreform von 1977 für die Sorgerechtszuteilung nach Trennung und Scheidung -- Martin Otto: „Selbst nach der Scheidung kann sich die Frau nicht beliebig frei bewegen, jedenfalls nicht, solange sie den Namen des Mannes trägt." - Nacheheliche Namensführung und Scheidungsreform -- Patrizia Weigl: Die Scheidungsrechtsreform in der Gerichtspraxis der frühen 1980er Jahre -- Autorenverzeichnis.
