Private Altersvorsorge - Berufsunfähigkeitsversicherung - Berichte aus der Praxis - Quotensystem - Aufsichtssystem : Beiträge zur 20. Wissenschaftstagung des Bundes der Versicherten und zum Workshop "Junge Versicherungswissenschaft" [14.-16. April 2010 in Timmendorf]
Der Band enthält die Beiträge zur 20. Wissenschaftstagung des Bundes der Versicherten vom 14. bis 16. April 2010 in Timmendorf. Die Tagung wurde mit dem Workshop „Junge Versicherungswissenschaft“ eingeleitet. Der erste Teil beschäftigte sich mit der privaten Altersvorsorge und der Berufsunfähigkeitsversicherung. In den Berichten aus der Praxis werden die datenschutzrechtlichen Neuordnungen und die Auswirkungen auf das Uniwagnis-System aufgezeigt. Neben einem Bericht des Versicherungsombudsmanns ist ein Beitrag zu den Erfahrungen des Ombudmanns Private Kranken- und Pflegeversicherung enthalten. Ein weiterer Themenschwerpunkt betrifft das neue Quotensystem und das Versicherungsaufsichtsrecht
