Zwischen Demokratie und Diktatur : zur Konzeption und Empirie demokratischer Grauzonen
Einleitung: Demokratische Grauzonen — Konturen und Konzepte eines Forschungszweigs -- I. Methodische, konzeptionelle und theoretische Überlegungen -- Weder Fisch noch Fleisch? Klassifikationsprobleme zwischen Diktatur und Demokratie -- Demokratie und defekte Demokratien. Zur notwendigen Revision des Demokratiekonzepts in der Transformationsforschung -- Hybride Regime: Politikwissenschaftliches Chamäleon oder neuer Regimetypus? Begriffliche und konzeptionelle Überlegungen zum neuen Pessimismus in der Transitologie -- Die empirische Messung demokratischer Grauzonen -- Marktkonstruktion und politische Transformation. Politökonomische Ursachen defizitärer Demokratien -- II. Regional- und Länderanalysen -- Transitology revisited: Vorsichtige Schlussfolgerungen aus den erfolgreichen Demokratisierungsprozessen in Südeuropa -- Demokratie und Konsolidierung im postsozialistischen Europa -- Der Fall Belarus — eine gescheiterte Demokratisierung? -- Institutionelles Lernen in den jungen Demokratien Ostmitteleuropas -- Der Einfluß externer Faktoren: Die politische Strategie der EU bei demokratischen Transformationen am Beispiel der Slowakei als defekter Demokratie -- Regimewechsel ohne Pfadwechsel? — die unvollendeten Transitionen in Kolumbien und El Salvador -- Defekte Demokratien in Südamerika -- Defekte, nicht-konsolidierte oder gar keine Demokratie? Systemwechsel und -wandel in Westafrika -- Neopatrimoniale Herrschaft — oder: Warum es in Afrika so viele Hybridregime gibt -- Die Damen der Dynastien. Geschlechterspezifische Ursachen schwieriger Demokratisierungen in Asien -- Die Autorinnen.
