Internationaler Motorenkongress 2016 : Mit Konferenz Nfz-Motorentechnologie
Innovative Konzepte -- Aufladung -- Abgasnachbehandlung -- Thermodynamik Dieselmotor -- Reibung -- Ladungswechsel und Verbrennung -- Thermomanagement.-Thermodynamik Ottomotor -- Modellbasierte Steuerung -- Kraftstoffe: Quo vadis Kraftstoffe? -- Herstellung -- Alternative Kraftstoffe -- Forschung und Markteinschätzung -- Nfz-Motorentechnologie: Rahmenbedingungen und Grundlagen -- Gasmotoren -- Motorsubsysteme -- Emissionierung -- Motorkonzepte.
Wer die gesamte "Well-to-Wheel"-Kette betrachtet, stellt schnell fest: Der Verbrennungsmotor und seine Kraftstoffe sind auch heute nicht wegzudenken, wenn es gilt, Pkw und Nutzfahrzeuge anzutreiben. Die Erkenntnis, dass die Elektrifizierung der Fahrzeugantriebe sich nur evolutionär entwickeln kann, sichert dem Verbrennungsmotor weiterhin die Pole-Position als Schrittmacher in eine Mobilität mit geringen Schadstoffemissionen. Der Inhalt Innovative Konzepte.- Aufladung.- Abgasnachbehandlung.- Thermodynamik Dieselmotor.- Reibung.- Ladungswechsel und Verbrennung.- Thermomanagement.-Thermodynamik Ottomotor.- Modellbasierte Steuerung.- Kraftstoffe: Quo vadis Kraftstoffe?.- Herstellung.- Alternative Kraftstoffe.- Forschung und Markteinschätzung.- Nfz-Motorentechnologie: Rahmenbedingungen und Grundlagen.- Gasmotoren.- Motorsubsysteme.- Emissionierung.- Motorkonzepte. Der Veranstalter Fahrzeug- und Motoreningenieure sowie Studenten, die aktuelles Fachwissen im Zusammenhang mit Fragestellungen ihres Arbeitsfeldes suchen - Professoren und Dozenten an Universitäten und Hochschulen mit Schwerpunkt Kraftfahrzeug- und Motorentechnik - Gutachter, Forscher und Entwicklungsingenieure in der Automobil- und Zulieferindustrie Die Veranstalter ATZlive steht für Spitzenqualität, hohes Niveau in Sachen Fachinformation und ist Bestandteil der Springer Science+Business Media. Sie vereint unter einem Dach das Know-how der renommiertesten Wirtschafts-, Wissenschafts- und Technikverlage Deutschlands. VDI Wissensforum vermittelt als ein führender Weiterbildungsspezialist das Wissen aus praktisch allen Technikdisziplinen und den wichtigsten außerfachlichen Gebieten. Dabei wird großer Wert auf Nachhaltigkeit und Praxisrelevanz gelegt.
