Repräsentationen des Holocaust im Gedächtnis der Generationen : zur Gegenwartsbedeutung des Holocaust in Israel und Deutschland
Israel und Deutschland sind die Nachwirkungen des Holocaust auch im 21. Jahrhundert spürbar; jedoch rückt der Holocaust unvermeidlich in immer weitere zeitliche Ferne. Von den Zeitzeugen wird in absehbarer Zeit niemand mehr leben, und für Jugendliche liegen die historischen Ereignisse schon heute weit zurück. Mit dem Wandel der Generationen schwindet nicht nur die unmittelbare Erinnerung an die historischen Ereignisse, es ändert sich auch die Bedeutung, die ihnen beigemessen wird. Gegenwärtig nimmt der Holocaust in den Erinnerungskulturen Israels und Deutschlands einen großen, wenn auch jeweils unterschiedlichen Raum ein; doch in den aktuellen Diskussionen um den Stellenwert des Holocaust im Gedächtnis der Menschheit drängen neue Fragen nach Antworten: Was soll erinnert werden? Wie soll erinnert werden? Warum soll erinnert werden? Schließlich: Wer sind die Individuen, die sich in den jeweils multikulturell zusammengesetzten Gesellschaften Deutschlands und Israels an den Holocaust erinnern? Der Band bietet Einblicke in die Diskussion um die gegenwärtige Bedeutung des Holocaust und dessen Repräsentation im Gedächtnis der einzelnen Generationen. Er versammelt Perspektiven von Wissenschaftlern aus Deutschland, Israel und den USA sowie aus unterschiedlichen Fachdisziplinen, insbesondere aus Psychoanalyse, Literatur-, Medien- und Sozialwissenschaften. Das Buch möchte Anregungen geben für einen zeitgemäßen pädagogischen und gesellschaftlichen Umgang mit der nationalsozialistischen Vergangenheit und dem Holocaust, insbesondere auch für den deutsch-israelischen Dialog und den Erfahrungsaustausch zwischen den Generationen
