Die strukturelle Ertrags-schwäche der Banken : Beiträge des Duisburger Banken-Symposiums
Der Wandel der Sparkassen zu Vertriebs- und Steuerungsbanken -- Die Zusammenarbeit von Landesbanken und Sparkassen -Ein Erfolgsmodell für die Sparkassen-Finanzgruppe? -- Investment Banking für den Mittelstand - Herausforderungen für den genossenschaftlichen FinanzVerbund -- Produkt- und Vertriebsinnovationen als Wachstumstreiber -- Mobiler Au?endienst zur Stärkung der Vertriebskraft einer Regional bank -- Wachstumsgrenzen im Bankgeschäft und ihre Folgen.
Die deutschen Banken und Sparkassen sehen sich in den letzten Jahren zunehmend mit gesättigten Märkten, erhöhtem Ertragsdruck und steigender Wettbewerbsintensität konfrontiert. Das Schlüsselproblem scheint klar in den begrenzten Wachstumsmöglichkeiten und mangelnder Ertragskraft zu liegen. Hinzu kommen fehlende Spezialisierung, Vertriebsschwäche und Rückstände in der ganzheitlichen Kundenberatung und -betreuung. Wie aber können die deutschen Banken und Sparkassen angesichts der aktuellen und zukünftigen Marktsituation agieren? Wie lassen sich Kundennähe und Kostendegression marktgerecht vereinbaren? Bietet ein Finanzverbund Wachstumschancen? Der vorliegende Band der ecfs-Schriftenreihe greift diese Fragen auf, beleuchtet wichtige Aspekte der aktuellen Entwicklung in der deutschen Bankenlandschaft und erörtert kritisch den dringenden Anpassungsbedarf, notwendige Maßnahmen und mögliche strategische Optionen für eine profitable Neuausrichtung der Banken und Sparkassen. Damit wendet sich das Buch an Vorstände von Kreditinstituten, Führungskräfte bei Finanzdienstleistern, Unternehmensberater, Wissenschaftler aus der Bank- und Versicherungsbranche sowie Dozenten und Studenten der speziellen Betriebswirtschaftslehre, insbesondere der Bankbetriebswirtschaftslehre. Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Hans Tietmeyer war Bundesbankpräsident und ist Präsident des European Center for Financial Services (ecfs). Prof. Dr. Bernd Rolfes ist Inhaber des Lehrstuhls für Banken und betriebliche Finanzwirtschaft an der Universität Duisburg-Essen, Campus Duisburg, und Gesellschafter des Zentrums für ertragsorientiertes Bankmanagement.
