Digitalisierung und Kommunikation : Konsequenzen der digitalen Transformation für die Wirtschaftskommunikation
Digitale Transformation und Kommunikation -- Industrie, Arbeit, Führung und Marketing 4.0 -- Compliance und rechtliche Konsequenzen digitaler Kommunikation -- Beispiele digitaler Transformation und Kommunikation
Unter Digitalisierung wird die Autonomisierung, Flexibilisierung und Individualisierung bestehender Prozesse verstanden, die digitale Technologien und innovative Geschäftsmodelle hervorrufen. Diese Entwicklung hat Auswirkungen auf die Kommunikation: Facebook, YouTube, Twitter, kommerzielle Blogs – um nur einige externe Kanäle zu nennen – wetteifern um die Aufmerksamkeit verschiedener Zielgruppen. Hinzu kommen die eigenen digitalen Kanäle der Unternehmen: Unternehmensblogs, Wikis, digitale Presseräume oder traditionelle E-Mails. Den Möglichkeiten, digital zu kommunizieren, scheinen kaum noch Grenzen gesetzt. Die Autoren dieses Bandes untersuchen, wie die Unternehmens- und Marketingkommunikation mit dieser Komplexität verfährt, welche Zielgruppen am besten wie zu erreichen sind und welche Möglichkeiten es gibt, kommunikative Inhalte zu produzieren und zu verbreiten. Der Inhalt Digitale Transformation und Kommunikation Industrie, Arbeit, Führung und Marketing 4.0 Compliance und rechtliche Konsequenzen digitaler Kommunikation Beispiele digitaler Transformation und Kommunikation Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschafts-, Sprach-, Kommunikations-, Medien-, Rechts- und Kulturwissenschaften Expert/innen der Unternehmens- und Wirtschaftskommunikation, aus Marketing und Werbung Der Herausgeber Prof. Dr. Marcus Stumpf ist Professor für Marketing an der FOM Hochschule für Oekonomie und Management sowie geschäftsführender Gesellschafter des Beratungsunternehmens relatio
