Beobachtungen des Erziehungssystems : Systemtheoretische Perspektiven
Der Band behandelt unter systemtheoretischer Perspektive die Frage, inwieweit das Erziehungssystem eine sich wandelnde Sonderstellung im Club der funktional differenzierten Systeme einnimmt. Was sind Besonderheiten der Struktur, des Mediums und der Codierung des Erziehungssystems im Vergleich mit anderen Funktionssystemen der Gesellschaft? Die einzelnen Beiträge zeichnen den Wandel des Erziehungssystems in der Moderne nach, stellen Bezüge zu Phänomenen wie Regionalisierung und Medialisierung her und diskutieren Gemeinsamkeiten und Differenzen einzelner Funktionssysteme, wie das Erziehungs-, Gesundheits- und Wirtschaftssystem
Lebenslauf - Netzwerk - Selbstpädagogisierung. Medienentwicklung und Strukturbildung im Erziehungssystem -- Erziehung im Medium der Intelligenz -- Funktionale Differenzierung und strukturelle Folgen -- Erziehungssystem im Wandel. Zu den Problemen der Veränderung seiner Grenzen und des Verhältnisses von Fremd- und Selbstreferenz -- Die Unwahrscheinlichkeit der pädagogischen Kommunikation -- Erziehung, Kommunikation, Person. Zur Stellung des Erziehungssystems in einem besonderen Quartett gesellschaftlicher Funktionen -- Erziehung in der Umwelt des Erziehungssystems -- Pädagogische und ökonomische Lernwelten zwischen Differenzierung und Entdifferenzierung -- Eröffnen sich aus dem Erziehungssystem Alternativen zur funktionalen Differenzierung pädagogischer Kommunikation? -- Das Erziehungssystem zwischen Code und regionaler Differenzierung - Vergleiche mit dem Wirtschaftssystem -- Unwissenheit schmerzt nicht oder: Gesundheits- und Erziehungssystem in vergleichender Perspektive -- Biologische und soziale Evolution. Erziehung und die Entwicklung biologischer, psychischer und sozialer Systeme
