Dialogmarketing Perspektiven 2016/2017 : Tagungsband 11. wissenschaftlicher interdisziplinärer Kongress für Dialogmarketing
Der Sammelband Dialogmarketing Perspektiven vereint aktuelle Fachbeiträge und Forschungsprojekte zu Themen des Dialogmarketings und erscheint 2016/2017 bereits im elften Jahr. Er geht zurück auf den 11. wissenschaftlichen interdisziplinären Kongress für Dialogmarketing, den der DDV im September 2016 an der Hochschule RheinMain in Wiesbaden veranstaltete. Der Deutsche Dialogmarketing Verband hat es sich zur Aufgabe gemacht, den Austausch zwischen Wissenschaft und Praxis in dieser innovationsstarken Branche zu fördern. Der Inhalt Cross-Channel-CRM Kundenbeziehungsmanagement im E-Commerce Online-Communities Abo-Commerce Review- und Rating-Management Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften, der Wirtschaftspsychologie sowie interdisziplinärer Fachrichtungen mit dem Forschungsschwerpunkt Dialogmarketing Fach- und Führungskräfte in der Dialogmarketingbranche Der Herausgeber Der DDV ist die kommunikative Schnittstelle zwischen Wirtschaft, Politik, Wissenschaft und Verbrauchern und vertritt die Interessen von Dienstleistern und werbungtreibenden Unternehmen der gesamten Dialogmarketingbranche.
