Adorno revisited : Erziehung nach Auschwitz und Erziehung zur Mündigkeit heute
Im Herbst 1959 hielt Theodor W. Adorno auf einer Erzieherkonferenz aus Anlass einer antisemitischen Welle einen Vortrag, in dem er seine Ansprüche an eine »Aufarbeitung der Vergangenheit« formulierte. Fünfzig Jahre später stand dieser Vortrag – zusammen mit dem Radiovortrag »Erziehung nach Auschwitz« von 1966 und dem 1969 gesendeten Gespräch über »Erziehung zur Mündigkeit« – im Mittelpunkt des Ravensbrücker Kolloquiums »Adorno revisited«. Die in diesem Band versammelten Beiträge gehen auf Referate und Wortmeldungen bei diesem Kolloquium zurück. Insgesamt zeigen die Autorinnen und Autoren die Bedeutung des pädagogischen Adorno, den es in der Bildungswissenschaft wieder zu entdecken und zu aktualisieren gilt.
