Werte und Politik
Mit Werten in der Politik verhält es sich wie mit vielen Dingen im Leben: Erst wenn sie nicht mehr da sind, wird deutlich, wie sehr sie fehlen. Der Bezug auf Werte wird in der politischen Debatte nicht immer explizit gemacht, selten werden politische Entscheidungen dezidiert mit ihnen begründet. Wenn sie aber auch implizit fehlen, wenn sie nicht mehr Leitfaden für das politische Handeln sind, dann verliert Politik ihre Substanz und ihre orientierende Kraft. Man fragt sich: Wofür steht diese oder jene Partei oder diese oder jene Regierung eigentlich noch? Was hält sie zusammen? Was treibt sie an? Wo will sie hin? In diesem Buch diskutieren hochrangige WissenschaftlerInnen, PolitikerInnen und PublizistInnen die Wertegrundlagen von Politik und Gesellschaft in unserer Zeit.   Der Inhalt Mit Beiträgen von Leonhard Dobusch, Sebastian Dullien, Sigmar Gabriel, Otfried Höffe, Christian Krell, Thomas Meyer, Robert Misik, Tobias Mörschel, Edda Müller, Andrea Nahles, Susan Neiman, Julian Nida Rümelin, Claus Offe, Fedor Ruhose, Hans-Jörg Schmedes, Meik Woyke   Die Zielgruppen ·        PolitikwissenschaftlerInnen ·        PhilosophInnen ·        SoziologInnen ·        HistorikerInnen   Die Herausgeber Dr. Christian Krell ist Lehrbeauftragter der Universität Bonn und Leiter der Akademie für Soziale Demokratie der Friedrich-Ebert-Stiftung. Dr. Tobias Mörschel ist Referent im Forum Politik und Gesellschaft der Friedrich-Ebert-Stiftung.
Werte und Politik. Eine Einführung -- Digitales Update für die Freiheit -- Werte in den Wirtschaftswissenschaften und Herausforderungen für den Kapitalismus -- Werte in der Politik -- Gerechtigkeit -- Solidarität und Soziale Demokratie -- Die eigentliche Kraft der Freiheit -- Zivilgesellschaft und Entstehung, Wandel und Wirksamkeit von Werten -- Werte als Orientierung für Politik -- Die Werte der Aufklärung und die politische Linke heute -- Werteorientierung in der Politik -- „Gutes Regieren“: Die Wiedergewinnung politischer Handlungsfähigkeit -- Soziale Gerechtigkeit – normativ und empirische Dimensionen -- Vertrauen und Transparenz als Werte für die Legitimität von Politik.
