Jungen – Pädagogik : Praxis und Theorie von Genderpädagogik
Theoretische Zugänge: Geschlechtsbezogene Ungleichheit als kulturelle Passungsprobleme -- Geschlecht und Generation im Mediendiskurs um eine Krise der Jungen -- Projekt 'Neue Wege für Jungs': Wissenschaftliche Begleitforschung -- Praktische Zugänge: Genderkompetenz mit gemischtgeschechtlichen Jugendgruppen -- Jugenarbeit in der Offenen Kinder- und Jugendarbeit -- Heterogenität in Jungengruppen.
Ergebnisse aus der Bildungs- und Jugendforschung haben in den letzten Jahren dazu beigetragen, dass Jungen und männlichen Heranwachsenden eine gesteigerte Aufmerksamkeit in der (Fach-)Öffentlichkeit entgegengebracht wird. In diesem Kontext hat ein Perspektivwechsel in der Auseinandersetzung um Fragen der Geschlechtergerechtigkeit in Bildungsinstitutionen eingesetzt: Jungen werden in der medialen Berichterstattung und öffentlichen Debatte dargestellt als gesellschaftliche Verlierer und Benachteiligte gegenüber den Mädchen. In diesem Band werden solche Verkürzungen aufgegriffen und es wird gefragt, was gute pädagogische Arbeit mit Jungen ausmacht und was von den Krisenszenarien zu halten ist, die gegenwärtig den Diskurs um die Situation von Jungen bestimmen.
