Grundrechte und Privatrecht : Eine Zwischenbilanz. Stark erweiterte Fassung des Vortrags gehalten vor der Juristischen Gesellschaft zu Berlin am 10. Juni 1998
Frontmatter -- Übersicht -- I. Einleitung -- II. Die Einwirkung der Grundrechte auf die Gesetze des Privatrechts -- III. Die Einwirkung der Grundrechte auf die Anwendung und Fortbildung des Privatrechts -- IV. Die Einwirkung der Grundrechte auf das Verhalten der Privatrechtssubjekte -- V. Einige praktische Konsequenzen -- VI. Ansätze zu einer dogmatischen Präzisierung der Schutzgebotsfunktion und des Untermaßverbots im Privatrecht -- VII. Zusammenfassung
