Kernfragen der Unternehmensbesteuerung : Symposium für Ulrich Schreiber zum 65. Geburtstag
Neutralität als Leitlinie der Unternehmensbesteuerung -- Internationale Steuerplanung -- Gewinnabgrenzung im internationalen Konzern -- Steuerliche Gewinnermittlung.
Führende Praktiker und Wissenschaftler nehmen in diesem Tagungsband aus Anlass des 65. Geburtstages von Prof. Dr. Ulrich Schreiber Stellung zu ausgewählten Fragen der Besteuerung von Unternehmen. Dieses Buch bietet spannende Diskussionen, interessante Argumente und neuartige Einblicke in die Systematik und Wirkungen der Unternehmensbesteuerung, die für Praktiker, Studierende und Wissenschaftler gleichermaßen von Interesse sind. Der Inhalt Neutralität als Leitlinie der Unternehmensbesteuerung Internationale Steuerplanung Gewinnabgrenzung im internationalen Konzern Steuerliche Gewinnermittlung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschafts- und Rechtswissenschaften, insbesondere Betriebswirtschaftliche Steuerlehre, Finanzwissenschaft und Steuerrecht Steuerberaterinnen und -berater, Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Steuerabteilungen von Industrieunternehmen, in Finanzverwaltungen und von Wirtschaftsprüfungsgesellschaften Die Herausgeber Prof. Dr. Holger Kahle, Universität Hohenheim, Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Betriebswirtschaftliche Steuerlehre und Prüfungswesen. Prof. Dr. Michael Overesch, Universität zu Köln, Seminar für ABWL und Unternehmensbesteuerung. Prof. Dr. Martin Ruf, Eberhard Karls Universität Tübingen, Lehrstuhl für International Business Taxation. Prof. Dr. Christoph Spengel, Universität Mannheim, Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Betriebswirtschaftliche Steuerlehre II.
