WCLF Tax und IP Gesprächsband 2016 : Immaterielle Werte als zentrale Komponente internationaler Steuerstrategien
Die Beitragenden dieses Tagungsbandes eines WCLF Tax IP Kongresses diskutieren fachübergreifend aktuell brisante Praxisthemen in steuerlicher, rechtlicher und wirtschaftlicher Hinsicht rund um den Schwerpunkt Intellecutal Property im internationalen Bezug. Die Autoren gewähren dem Leser sowohl einen Überblick über die in den beiden Panel-Diskussionen erörterten übergreifenden Themen als auch über die Aspekte, die in den acht vertiefenden Workshops gemeinsam mit den Teilnehmern bearbeitet wurden. Der Inhalt Behandlung von Steuerbegünstigungen, Restriktionen und Gestaltungsmöglichkeiten des internationalen IP-Erwerbes und Verwertung Überblick über Schnittstellen zwischen IP und Unternehmensbesteuerung Lizenzen im BEPS-Prozess Die Zielgruppen IP- und IT-Experten, Steuer- und Vermögensberater, Patentanwälte, Investmentbanker, Wirtschaftsprüfer, Experten in der Finanzverwaltung Dozierende und Studierende der Wirtschafts- und Rechtswissenschaften Die Herausgeber Prof. Wolfgang W. Kraft Ph.D ist als Founder für die strategische Ausrichtung, die Internationalisierung, strategische Partnerschaften und Allianzen, Programmatik, das Management und Kommunikation sowie die Mitgliederbetreuung des WCLF zuständig. Rechtsanwalt und Steuerberater Dr. Andreas Striegel, LL.M. (Miami,) betreut insbesondere mittelständische Mandanten bei rechtlichen und steuerlichen Fragen der nationalen und internationalen Gestaltungen, Akquisitionen und Desinvestitionen sowie Kooperationen und Finanzierungsgestaltungen.
