Nichtwestliches politisches Denken : zwischen kultureller Differenz und Hybridisierung
Einleitung -- Perspektiven und konzeptionelle Probleme einer transkulturellen Politischen Theorie -- Westliche und nichtwestliche politische Ideen: Analysen -- Anschlussmöglichkeiten für die empirische Forschung
Bei der kulturüberschreitenden Auseinandersetzung mit politischem Denken entstehen unweigerlich Fragen: Welche Probleme ergeben sich, wenn engagierte Auseinandersetzungen und inhaltliche Analysen über Kulturgrenzen‘ hinweg stattfinden, und was folgt daraus für mögliche Ansätze und Methoden einer transkulturell orientierten Politischen Theorie? Wie verhalten sich ‚westliche‘ und ‚nichtwestliche‘ politische Ideen zueinander? Wo ziehen die Diskursteilnehmer Trennlinien, wo kommt es zu Hybridisierungen? Gibt es Anschlussmöglichkeiten für die empirische Forschung? Die im vorliegenden Band versammelten Beiträge widmen sich diesen Fragen kultureller Differenz an konkreten Beispielen, erörtern methodische Grundfragen und diskutieren die normativen Implikationen dieses noch wenig erschlossenen Forschungsfeldes.  Der Inhalt •• Perspektiven und konzeptionelle Probleme einer transkulturellen Politischen Theorie •• Westliche und nichtwestliche politische Ideen: Analysen •• Anschlussmöglichkeiten für die empirische Forschung  Die Zielgruppen •• PolitikwissenschaftlerInnen •• Kultur- und SozialwissenschaftlerInnen im Bereich Regionalstudien  Die Herausgeber Dr. Holger Zapf ist Akademischer Rat an der Universität Göttingen
