Spiritualität, Religion und Kultur am Krankenbett
Die Kulturgeschichte von Krankheit und Gesundheit ist bis in die Moderne weitgehend auch Religionsgeschichte. Erst die moderne Medizin hat zur Trennung von Medizin und Religion geführt. Neuerdings beginnt sich die Medizin aber wieder für die religiöse Dimension von Krankheit und Gesundheit zu interessieren. Das Thema Spiritualität, Religion und Kultur am Krankenbett` betrifft nicht nur den persönlichen Kontakt zwischen Ärzten, Pflegepersonen, Patienten und Angehörigen, sondern auch die institutionellen und organisatorischen Rahmenbedingungen von Therapie, Pflege und Seelsorge. Dazu gehören auch religions- und arbeitsrechtliche Fragen. Der vorliegende Band entwickelt Perspektiven für eine interkulturelle Medizin- und Pflegeethik wie für die interreligiöse Zusammenarbeit in der Krankenhausseelsorge. Die Sichtweise von Patientinnen und Patienten kommt dabei ebenso zur Sprache wie die Bedeutung von Religion und Spiritualität aus der Sicht der unterschiedlichen Berufsgruppen und Akteure am Krankenbett.
