Deutsche Zeitgeschichte - transnational
Dass die Globalisierung vor der deutschen Geschichtswissenschaft nicht Halt macht, zeigen die Autoren im vorliegenden Band. Sie plädieren für ihre transnationale Erweiterung und die stärkere Verbindung von Theorie und Empirie. Zwar hätten deutsche Zeithistoriker längst begonnen, grenzüberschreitende Beziehungen von Menschen, Ideen und Gütern zu untersuchen, aber nach wie vor dominierten konzeptionell-theoretische Debatten gegenüber empirischen Einzelforschungen. In 16 Fallstudien zu Politik und Wirtschaft, Lebensstilen und Konsummustern, zu Medien und Erinnerungskulturen untersuchen sie, welche neuen Erkenntnisse eine transnationale Forschung möglich machen. Der Historiker Detlev Brunner analysiert unter anderem, wie sich die staatlich verordnete "internationale Solidaritätspolitik" der DDR auf die Gesellschaft auswirkte. Maren Möhring widmet sich der deutschen Konsum- und Essenskultur nach 1945 und beschreibt, wie der Konsum von "exotischem" Essen genutzt wurde, um sich von der Mehrheitsgesellschaft abzugrenzen. Christoph Cornelissen geht den nationalen und transnationalen Dimensionen der öffentlichen Erinnerung an den deutschen Widerstand in Westeuropa nach. Die Autoren verstehen den Band als Bestandsaufnahme der aktuellen transnationalen Geschichtswissenschaft und als Anregung, Schlagworte wie "Amerikanisierung", "Westernisierung" und "Modernisierung" differenzierter zu diskutieren. (ifa)
