Forum Markenforschung 2016 : Tagungsband der internationalen Konferenz „DERMARKENTAG“
Dieses Buch präsentiert die Vorträge von Wissenschaftlern und Praktikern, die an der 6. Konferenz DERMARKENTAG2016 teilgenommen haben und mit ihren Beiträgen Denkanstöße für die Markenforschung und Markenarbeit liefern. Die Veranstaltung steht für innovative Markenforschung sowie eine hohe Qualität der Inhalte; sie bietet eine Plattform für den Austausch zwischen Praxis und Wissenschaft und ein offenes und freundschaftliches Netzwerk. Dabei ist DERMARKENTAG die einzige Veranstaltung zu diesem Thema im deutschsprachigen Raum, die durch einen doppelt-blinden Begutachtungsprozess aller Beiträge die Qualität der Inhalte sicherstellt. Der Inhalt Markenphilosophie: prinzipiell & inspirierend Strategische Markenführung: fundamental & intern Markenimage und Markenstärke: verstehend & messend Operative Markenführung: instrumentell & multisensorisch Podiumsdiskussion: Nachhaltigkeit und Marke Die Zielgruppen Dozierende, Forschende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Marketing Markenverantwortlichen aller Branchen liefert das Buch wertvolle Hinweise für eine erfolgreiche Markenführung in der Praxis Die Herausgeber Prof. Dr. Carsten Baumgarth lehrt und forscht an der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin. Prof. Dr. Holger J. Schmidt lehrt und forscht an der Hochschule Koblenz.
