Religionspädagogik im 21. Jahrhundert
Kontinuität oder Neuaufbruch - Rückschritt oder neue Offenheit? - Ein ökumenischer Beitrag - Ortsbestimmung und Orientierungen, Herausforderungen und Zukunftsperspektiven Welche Auswirkungen hat der sich gerade vollziehende Generationenwechsel innerhalb der Religionspädagogik - steht er für Kontinuität oder Neuaufbruch, Rückschritt oder eine neue Offenheit? Wird die Religionspädagogik einen ökumenischen Kurs halten können? Wie kann sie sich den Herausforderungen einer multikulturellen und multireligiösen Gesellschaft stellen? Dies sind nur einige der Fragen, die im vorliegenden Band zur Sprache kommen. Es geht um die Herausforderungen und Zukunftsperspektiven einer Disziplin, die sich zu Beginn des 21. Jahrhunderts im Umbruch befindet. Eine Ortsbestimmung mit wichtigen Impulsen für die religionspädagogische Theorie und Praxis
