Dialogmarketing Perspektiven 2014/2015 : Tagungsband 9. wissenschaftlicher interdisziplinärer Kongress für Dialogmarketing
Innovationsstarke Branchen – und dazu zählt das Dialogmarketing ganz eindeutig – benötigen intensive und praxisnahe Forschung, deshalb hat es sich der Deutsche Dialogmarketing Verband seit vielen Jahren zur Aufgabe gemacht, den Austausch zwischen Wissenschaft und Praxis zu fördern. Der Sammelband Dialogmarketing Perspektiven erscheint 2014/2015 bereits im neunten Jahr und vereint aktuelle Fachbeiträge und Forschungsprojekte zu Themen des Dialogmarketings. Er geht zurück auf den 9. wissenschaftlichen interdisziplinären Kongress für Dialogmarketing, den der DDV im September 2014 an der Hochschule Mainz veranstaltete. Der Inhalt (Auswahl) - Digitale Markenführung - Mobile Marketing - Datenschutz und Cloud Computing - Social Media / Social CRM - Customer Journey - Gestaltung von Mailings Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften, der Wirtschaftspsychologie sowie interdisziplinärer Fachrichtungen mit dem Forschungsschwerpunkt Dialogmarketing · Fach- und Führungskräfte in der Dialogmarketingbranche Der Herausgeber Der DDV ist die kommunikative Schnittstelle zwischen Wirtschaft, Politik, Wissenschaft und Verbrauchern und vertritt die Interessen von Dienstleistern und werbungtreibenden Unternehmen der gesamten Dialogmarketingbranche.
Digitale Markenführung -- Mobile Marketing -- Datenschutz und Cloud Computing -- Social Media/Social CRM -- Customer Journey -- Gestaltung von Mailings.
