Compliance- und Regulierungsfragen - Naturheilkunde und Innovation : 19. und 20. Symposium von Wissenschaft und Praxis
Einen Schwerpunkt der 19. und der 20. Gespräche bildeten die neuen Korruptionstatbestände und die Implementierung von Compliancesystemen. Ging es in den 19. Gesprächen noch um Grundfragen dieser neuen Entwicklung, konnten in den 20. Gesprächen bereits erste praktische Hinweise gegeben werden. Im Bereich der Compliance finden sich in diesem Band wichtige Beiträge zum Umgang mit der Datenschutzgrundverordnung.Für die Innovationen im Pharmamarkt werden Fragen der neuen Verordnung über klinische Prüfungen ebenso behandelt wie Probleme der zweiten Indikation bei patentgeschützten Arzneimitteln. Aktuelle Entwicklungen im Arzneimittelpreisrecht werden sowohl hinsichtlich des AMNOG-Verfahrens als auch in Bezug auf Rabattvertrag und Wirkstoffvereinbarungen aufgegriffen.Die Naturheilkunde bildet einen Sonderschwerpunkt bei den 19. Gesprächen, während bei den 20. Gesprächen das Thema E-Health und personalisierte Medizin im Vordergrund standen.
