Strategische Partnerschaften in der deutschen Wissenschaftslandschaft : neue Formen der Zusammenarbeit zwischen Universitäten und außeruniversitären Forschungseinrichtungen ; VIII. Symposium Hochschulreform, 1. - 2. März 2012 in der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften
Wo liegen die wichtigsten Felder der Zusammenarbeit zwischen außeruniversitären Forschungseinrichtungen und Universitäten? Wie sehen konkret die neuen Möglichkeiten der Kooperationen aus und welche erfolgreichen Erfahrungen liegen bereits vor? Inhalt: Vorträge zum Generalthema des Symposiums (Drell, Persis S. - Mlynek, Jürgen. - Huber, Bernd). - Podiumsdiskussion. - Workshop 1. Modelle der Kooperation: Governance und Management in Theorie und Praxis (u.a. Breuer, Ulrich: Strukturen und Governance des Karlsruher Instituts für Technologie. - Schmachtenberg, Ernst M.: Kompetenzen bündeln - Zukunft gestalten. JARA Jülich Aachen Research Alliance). - Workshop 2. Wem gehört was? Rechtliche Aspekte von Innovationen und geistigem Eigentum (u. a. Kurz, Alexander. - Plischke, Dietmar). - Workshop 3. Strukturen und Perspektiven strategischer Partnerschaften im föderalen System (u.a. Zöllner, E. Jürgen). - Workshop 4. Das Beste aus zwei Welten? Wissenschaftliche Ausbildung und Nachwuchsförderung (u.a.: Willems, Rüdiger. - Müller-Steinhagen, Hans). - Wissenschaftsstandort Deutschland (Barner, Andreas. - Grüters-Kieslich, Annette. - Marquardt, Wolfgang. - Quennet-Thielen, Cornelia) (HoF/Text übernommen)
