Zur Arbeit gezwungen : Zwangsarbeit in Deutschland 1940 - 1945
Die 40 Beiträge dieses Bandes gehen auf Referate eines internationalen Symposiums in Berlin im Mai 1996 über Aspekte von Zwangsarbeit in Deutschland 1940-1945 zurück, die für die Publikation überarbeitet, ergänzt und mit Anmerkungen versehen wurden. Die Referenten waren ehemalige Zwangsarbeiter, sowie zumeist jüngere Historiker und Sozialwissenschaftler; eingeleitet wird der Band durch U. Herbert, der das grundlegende Buch zum Thema "Fremdarbeiter" schrieb (ID 43/85), jüngst exemplarisch ergänzt durch H. Mommsens umfangreiche Darstellung über das Volkswagenwerk und seine Arbeiter (ID 6/97). Der Schwerpunkt dieses Bandes liegt bei den Niederlanden, verharrt aber nicht allein dort. Die Aktualität ergibt sich aus den neuerlich vielfältigen Bemühungen um Entschädigungen für Zwangsarbeit in NS-Deutschland während des Zweiten Weltkrieges. (3) (Friedrich Andrae)
