Electronic Commerce : Herausforderungen - Anwendungen - Perspektiven
Die Palette der Einsatzmöglichkeiten innovativer Informations- und Kommunikationstechnologien in Marketing, Vertrieb und Service scheint grenzenlos zu sein. Sie eröffnen nicht nur neue Kommunikations- und Absatzkanäle, sondern ermöglichen auch eine direkte und individualisierte Kundenansprache. Die Herausforderung der neuen Technologien besteht nun darin, diese Vielfalt als Chance zu begreifen und daraus strategische Wettbewerbsvorteile zu entwickeln. Die Beherrschung der Möglichkeiten des Electronic Commerce wird somit zur vordringlichen Managementaufgabe. In 26 Beiträgen stellen namhafte Experten aus Wissenschaft und Praxis aktuelle Anwendungen und zukunftsweisende Perspektiven des Electronic Commerce dar: - Grundlegende Aspekte des Electronic Commerce - Herausforderungen für den Handel - One to One-Marketing - Online-Werbung - Servicemanagement - Informationsmanagement Für die zweite Auflage wurde das Werk gründlich überarbeitet und aktualisiert. "Electronic Commerce" richtet sich an Dozenten und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Unternehmensführung, Marketing und Wirtschaftsinformatik sowie an Praktiker in Unternehmen, die sich den Herausforderungen des Electronic Commerce stellen und ihre vielfältigen Möglichkeiten nutzen möchten
