Entscheidungsunterstützung in Theorie und Praxis : Tagungsband zum Workshop FEU 2016 der Gesellschaft für Operations Research e.V
Entscheidungstheorie -- Decision Support Systeme -- Fuzzy-Sets und Fuzzy-Maße -- Empirische und experimentelle Studien. .
Der vorliegende Tagungsband zum gemeinsamen Workshop der GOR-Arbeitsgruppen „Entscheidungstheorie und -praxis“, „Fuzzy Systeme, Neuronale Netze und Künstliche Intelligenz“ sowie „OR im Umweltschutz“ umfasst acht konzeptionelle, empirische sowie experimentelle Beiträge in deutscher und englischer Sprache. Diese liefern aktuelle Forschungsergebnisse zu Entscheidungen bei Risiko und Ambiguität, Decision Support Systemen, Anwendungen von Fuzzy-Systemen, Methoden zur Analyse umweltorientierter Entscheidungsprobleme, Problemen der Asset Allokation sowie Komplexitätsfragen. Der Workshop fand am 10. und 11. März 2016 an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg statt. Der Inhalt • Entscheidungstheorie • Decision Support Systeme • Fuzzy-Sets und Fuzzy-Maße • Empirische und experimentelle Studien Die Zielgruppen • Dozierende, Forschende und Studierende aus den Bereichen Entscheidungswissenschaften, Operations Research, Energie- und Umweltwirtschaft sowie Fuzzy-Systeme und Künstliche Intelligenz • Fach- und Führungskräfte aller Branchen mit Interesse an wirtschaftswissenschaftlichen Fragestellungen mit o.g. Themenbezug Die Herausgeber Prof. Dr. Thomas Spengler, Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg Prof. Dr. Wolf Fichtner, Karlsruher Institut für Technologie Prof. Dr. Martin Josef Geiger, Helmut-Schmidt-Universität Hamburg Prof. Dr. Heinrich Rommelfanger, Goethe-Universität Frankfurt Olga Metzger (M.Sc.), Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg.
