"Volksgemeinschaft" als soziale Praxis : neue Forschungen zur NS-Gesellschaft vor Ort  ; [ ... Ergebnis einer gemeinsamen Tagung, die das Niedersächsische Forschungskolleg "Nationalsozialistische Volksgemeinschaft"  im Februar 2012 in Oldenburg organisiert hat]
Preliminary Material /Dietmar von Reeken and Malte Thießen -- ›Volksgemeinschaft‹ als soziale Praxis? Perspektiven und Potenziale neuer Forschungen vor Ort /Dietmar von Reeken and Malte Thießen -- Gemeinschaften im Nationalsozialismus vor Ort /Habbo Knoch -- Nationalsozialismus und ›Volksgemeinschaft‹. Plädoyer für eine operative Semantik /Armin Nolzen -- Verhandlungssache: Die ›Volksgemeinschaft‹ – eine kommunikative Figuration /Inge Marszolek -- ›Volksgemeinschaft‹ von außen betrachtet. Gemeinschaftsutopien und soziale Praxis in Berichten ausländischer Diplomaten und des sozialdemokratischen Exils 1933–45 /Frank Bajohr -- Kategorien zur Untersuchung des Verhaltensspektrums der ›Volksgemeinschaft‹ im ›Dritten Reich‹ – eine Anregung /Rainer Hering -- Ländliche Gesellschaft im Nationalsozialismus als »Lebenswelt« – am Beispiel der Erbhofgerichtsbarkeit /Ernst Langthaler -- Die Reichserntedankfeste vor Ort. Auf der »Hinterbühne« einer nationalsozialistischen Masseninszenierung /Anette Blaschke -- Von der Hoffnung auf die neue Ordnung der Stadt. Architekten planen (für) die NS-Volksgemeinschaft /Sylvia Necker -- Architektur der Macht. Die Auseinandersetzung um Oldenburg als Gauhauptstadt /Kerstin Thieler -- Die ›Reichsbauernstadt‹ Goslar als städtische Repräsentation der ›Volksgemeinschaft‹? /Lu Seegers -- Die Marine als Generator von Gemeinschaft. Städtische Images Wilhelmshavens während des Nationalsozialismus und nach dem Zweiten Weltkrieg /Gunnar Zamzow -- Gestalter und Hüter der Gemeinschaftsgrenzen. NS-Justiz und ›Volksgemeinschaft‹ /Christine Schoenmakers -- Vom Volksschullehrer zum Volkserzieher – Ostfriesische Lehrkräfte im Einsatz für die nationalsozialistische ›Volksgemeinschaft‹? /Kathrin Stern -- Die Volksschullehrer und ihr Verhältnis zur nationalsozialistischen ›Volksgemeinschaft‹ /Jörg-W Link and Wilfried Breyvogel -- Die Verdrängung jüdischer Sportler aus dem öffentlichen Raum in NS-Deutschland /Henry Wahlig -- »Erziehung fleißiger Staatsbürger für das 3. Reich«.1 Gewaltpraxis und Gruppendynamik der ›Moor-SA‹ /David Reinicke -- Arbeitsmigration vs. ›Volksgemeinschaft‹? Die Reichswerke »Hermann Göring« im Salzgittergebiet /Lars Amenda -- ›Volksgemeinschaft‹ und ›Wehrgemeinschaft‹ /Christoph Rass -- »An der Stätte der Baracken und des Stacheldrahtes ein freundlicher Park«1. Diskurse und Praktiken der Marginalisierung im Umfeld ehemaliger NS-Zwangslager nach 1945 /Bianca Roitsch -- Das Schweigen nach 1945 und die Spuren der ›Volksgemeinschaft‹: Zu den Grenzen eines Forschungskonzepts /Neil Gregor -- ›Volksgemeinschaft‹ – eine Zwischenbilanz /Michael Wildt -- Die Autorinnen und Autoren /Dietmar Von Reeken and Malte Thießen.
