Zukunftsfähige Wirtschaftspolitik für Deutschland und Europa
Überwindugn der Banken- und Finanzkrise: Optionen der Wachstums- bzw. Wirtschaftspolitik -- Rückkehr der Fiskalpolitik - Zu ihrer Effizienz und Effektivität 2008ff -- Herausforderungen an die wirtschaftliche Koordination: Die Auswirkungen der Finanzkrise und Anpassungsnotwendigkeiten in der Währungsunion -- Konsolidierung der Staatsfinanzen -- Herausforderungen der Fiskalpolitik -- Die Wirtschafts- und Währungsunion als europäische Antwort auf die Finanzkrise - Herausforderungen für die Eurozone -- Innovationspolitik und IKT-Expansion in Deutschland und der EU -- Die richtigen Lehren aus der Finanzmarktkrise ziehen.
Nach der Bankenkrise stehen Deutschland und die Europäische Union vor einer Reihe von Herausforderungen. Die Beiträge dieses Bandes greifen die ökonomischen Probleme auf und schlagen Lösungen für Schlüsselbereiche der Wirtschaftspolitik vor. Mit dem Fokus auf den Themen Bankenreform, Wachstum, Konjunktur, EU-Kooperation, Fiskalpolitik, Geldpolitik, Sozialpolitik, Klimapolitik und Bankenregulierung haben die Autoren die kritischen Herausforderungen der kommenden Dekade thematisiert. Zahlreiche Statistiken und Berechnungen bis 2030 geben einen Eindruck von den Größenordnungen im Bereich der Wachstums- und Wirtschaftspolitik. Zielkonflikte in den Feldern Wachstum, Beschäftigung und Umweltmodernisierung lassen sich durch geeignete Politikansätze minimieren. Fazit: Nur durch innovative Reformansätze bei der Bankenaufsichtsreform, bei der Expansion der Informations- und Kommunikationstechnologie und in der Sozial-, Währungs- und Umweltpolitik kann nachhaltiges Wachstum erreicht werden.
