Herausforderung Kohärenz: Praxisphasen in der universitären Lehrerbildung : bildungswissenschaftliche und fachdidaktische Perspektiven
Gerade in Praxisphasen wie dem Praxissemester muss sich Kohärenz universitärer Lehrerbildung erweisen. Der vorliegende Band widmet sich in 31 Beiträgen diesem Anspruch. Er eröffnet grundsätzliche Perspektiven zu historischen Zugängen, zur Frage nach der Fachlichkeit und dem Wesen der Kohärenz, aber auch Fragen zum Forschenden Lernen und reflexiver Professionalisierung. Der Band bietet zudem auch Beiträge aus Studien zur Verknüpfung von Theorie und Praxis, stellt Konzepte zur Anregung von Reflexion, zur Gestaltung von Feedback, zu Mentoring und Coaching sowie zum Umgang mit Heterogenität vor.
