Ästhetik - Körper - Leiblichkeit : aktuelle Debatten in bildungsbezogener Absicht
Welche Implikationen und Konsequenzen hat der 'body turn' für bildungstheoretische Reflexionen? Die Beiträge dieses Bandes gehen unterschiedlichen gegenwärtigen Be- und Entgrenzungen, Spannungsfeldern und Inszenierungspraktiken des Körpers nach. Der Band bietet bildungstheoretisch interessierte Perspektivierungen aus unterschiedlichen Disziplinen; es finden sich Beiträge aus Theologie, Medizin, Soziologie, Medien- und Sportwissenschaft sowie Kunstdidaktik.
