Entgrenzungen des Wahnsinns : Psychopathie und Psychopathologisierungen um 1900
Der Aufschwung der Psychiatrie in der zweiten Hälfte des 19. Jh. ging mit zahlreichen Verwerfungen einher. Moderne Strömungen in der Kunst, Auffälligkeiten des Sexualverhaltens sowie andere unangepasste soziale Verhaltensweisen wurden psychiatrisiert und der Wahnsinnsbegriff mit neuen Konnotationen versehen. Diese unterschiedlichen Phänomene werden an institutionellen, konzeptionellen und Fallbeispielen originell und kenntnisreich erörtert.
