Banken auf der Suche nach strategischem Profil : Beiträge des Duisburger Banken-Symposiums
Zwischen Kostendegression und Kundennähe - Welche Unternehmenskonzepte haben Zukunft? -- Zwischen Kostendegression und Kundennähe — Welche Unternehmenskonzepte haben Zukunft? -- Von den Sozialsystemen bis zur Bankenpolitik: Wohlstand durch Veränderung -- Von den Sozialsystemen bis zur Bankenpolitik: Wohlstand durch Veränderung -- Online meets Offline — Die One-to-One-Bank für den modernen Anleger von morgen -- Online meets Offline — Die One-to-One-Bank für den modernen Anleger von morgen -- Verbünde vs. Konzerne -- Verbünde vs. Konzerne -- Fusionen als Königsweg der Konsolidierung im deutschen Bankenmarkt? -- Fusionen als Königsweg der Konsolidierung im deutschen Bankenmarkt? -- Die Bedeutung einer „Bad Bank“ für die Strukturveränderung im deutschen Bankengewerbe -- Die Bedeutung einer „Bad Bank“ für die Strukturveränderung im deutschen Bankengewerbe -- Aufbrechen klassischer Wertschöpfungsketten — Die Rolle der unabhängigen Finanzdienstleister im Privatkundengeschäft -- Aufbrechen klassischer Wertschöpfungsketten — Die Rolle der unabhängigen Finanzdienstleister im Privatkundengeschäft -- Die S-Finanzgruppe NRW — Ein Player im Herzen Europas -- Die S-Finanzgruppe NRW — Ein Player im Herzen Europas.
Auf internationaler Ebene werden die deutschen Banken immer seltener als ernst zu nehmende Wettbewerber wahrgenommen. Von Kosten- und Ertragsproblemen gekennzeichnet, scheinen die hiesigen Kreditinstitute nun den Tiefpunkt überschritten zu haben. Vor dem Hintergrund anhaltender Diskussionen um die strukturellen Gegebenheiten tritt die Suche nach ertragsgetriebenen Lösungen allmählich in den Vordergrund. Auf einem zunehmend internationaler werdenden Markt greifen Ideen zur Herausbildung klarer Konturen um sich und das strategische Profil einer Bank gewinnt an Bedeutung. Namhafte Experten aus den Bereichen Kreditgewerbe, Bankenaufsicht und Politik stellen Strategien zur erfolgreichen Lösung aktueller Herausforderungen im Bankenmarkt vor. Damit wendet sich das Buch an Vorstände von Kreditinstituten, Führungskräfte bei Finanzdienstleistern, Unternehmensberater, Wissenschaftler aus der Bank- und Versicherungsbranche sowie Studenten und Dozenten der speziellen Betriebswirtschaftslehre, insbesondere der Bankbetriebswirtschaftslehre. Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Hans Tietmeyer war Bundesbankpräsident und ist Präsident des European Center for Financial Services (ecfs). Prof. Dr. Bernd Rolfes ist Inhaber des Lehrstuhls für Banken und betriebliche Finanzwirtschaft an der Universität Duisburg-Essen, Campus Duisburg, und Gesellschafter des Zentrums für ertragsorientiertes Bankmanagement.
