Ungewissheit als Chance : Perspektiven eines produktiven Umgangs mit Unsicherheit im Rechtssystem
Wie reagiert das Recht auf zunehmende Ungewissheiten innerhalb der modernen Gesellschaft? Wie kann es seine Formen und Mechanismen so modifizieren, dass es dem Ungewissheitsphänomen angemessen begegnet? Inwieweit gelingt es ihm, Ungewissheit nicht nur als abzuwehrende Bedrohung zu begreifen, sondern auch als produktiven Faktor zu nutzen? Auf diese Fragen antworten die Autoren der Beiträge in diesem Band. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
