Forschungen zu Lehr- und Lernkonzepten für die Grundschule
I. Einleitung -- II. Perspektiven der Grundschulentwicklung —Forschungsüberblicke -- Konstruktivistische Sichtweisen für das Lernen in der Grundschule? -- Möglichkeiten des kooperativen Lernens in der Grundschule -- Forschungen zur inneren Reform der Grundschule am Beispiel der Öffnung des Unterrichts -- III. Probleme der Didaktik des Grundschulunterrichts -- 1. Wochenplanunterricht -- Handlungsstränge im Wochenplanunterricht -- Zum Umgang mit dem Wochenplan: Alltagspraktiken und Deutungsmuster von Schulanfängern -- Schülerkooperation im Wochenplanunterricht — Theoriebildung auf der Grundlage von Interaktionsanalyse und Komparation -- 2. Lehr-/Lernkonzepte -- Lernen und Lehren im entwicklungsfördernden Unterricht -- Selbstbestimmung im Unterricht — die Sicht der Schüler/innen -- Helfen visuelle Repräsentationen beim Denken? -- „Forschendes Studieren“ zum subjektorientierten Lernen und Lehren in der Grundschule -- 3. Diagnose und Förderung -- Berichtszeugnisse verstehen lernen — Ergebnisse einer empirischen Studie mit Grundschuleltern -- Zeugnisbeurteilungen gestern und heute. Ergebnisse der inhaltsanalytischen Betrachtung ihrer ermutigenden Funktion -- IV. Lernbereiche der Grundschule -- 1. Schriftspracherwerb — Deutschdidaktik -- Schriftsprachliche Förderpraxis in Grundschulen am Beispiel Griechenlands -- Ähnlichkeitsklassen statt vielfach falsch erklärter Rechtschreibregeln — Vorschläge zu einer Neugestaltung der orthografischen Stufe im 3-stufigen Schriftspracherwerb am Beispiel des bayerischen Grundschulversuchs „Phonetisches Schreiben“ -- Begriffliches Lernen bei Grundschulkindern als kognitive Konstruktion. Pädagogische Konsequenzen für (deutsch-) didaktisches Handeln -- Ethnomethodologie und Deutschdidaktik: Ein praxisorientiertes Arbeitsvorhaben in der Primarstufenausbildung an der Universität Bremen -- 2. Grundschulmathematik -- Grundschulmathematik in der Legitimationskrise? -- Narratives Argumentieren im Mathematikunterricht der Grundschule -- Die Genese literaler Konzepte — Merkmale eines Forschungfeldes -- 3. Räumliches Verständnis und soziales Lernen -- Untersuchungen zu Schülervorstellungen von ‚gedanklichen‘ Fernräumen — dargestellt am Beispiel des europäischen Raumes -- Lernen im Kreisgespräch -- Probleme der Entwicklung von Forschungsmethoden im Projekt „Soziale Integration in einer jungen- und mädchengerechten Grundschule“ -- V. Probleme der Grundschule als Institution -- Neustrukturierung des Schulanfangs — Inhalte des Konzepts und Stand der Forschung -- Untersuchung zur „Vollen Halbtagsschule“ -- Unterrichten und Lernen in den Klassen 5 und 6 der Grundschule im Land Brandenburg — Erste Auswertungen -- Frauen und Männer in den Grundschulleitungen — Ein quantitatives Forschungsprojekt.
