Supply Management Research : Aktuelle Forschungsergebnisse 2016
Der neunte Band „Supply Management Research“ stellt wissenschaftliche Fortschritte in den Bereichen Einkauf, Materialwirtschaft, Supply Chain Management und Logistik vor. Er ist zugleich Tagungsband des an der Universität Würzburg durchgeführten „9. Wissenschaftlichen Symposiums Supply Management“. Wissenschaftliche und anwendungsnahe Beiträge fördern die qualifizierte Auseinandersetzung im Themenbereich und bereichern den Dialog zwischen Wissenschaft und Praxis. Der Inhalt Wissenschaftliche Forschungsbeiträge Anbieterverlässlichkeit als Kriterium für Beschaffungsentscheidungen im Business-to-Business-Bereich Erfolgsfaktoren cross-funktionaler Zusammenarbeit in der Lieferantenauswahl Supply Chain Design unter Berücksichtigung ökologischer Planungsparameter A staged strategy for understanding organizational requirements in the acquisition of information and communication technology for SMEs Purchasing power and purchasing strategies in the humanitarian sector Supply market attractiveness: Employing FDI insights to expand the global sourcing criteria set An Exploratory Analysis of Supply Chain Risk Disclosure in Annual Reports Coordination of Automotive Supplier Networks: Different approaches towards utilizing Power and Trust as Coordination Mechanisms Anwendungsorientierte Beiträge Optimierungspotenzial im Retourennetzwerk am Beispiel der Mediendistribution Systemische Intervention zur Forcierung der innerbetrieblichen Nutzung einer E-Procurement-Software Improving Food Supply Chain using Hybrid Semiparametric Regression Model Procurement Strategy – Levers for Increasing Efficiency in Product Development in the Automobile Industry Scenario Analysis for Strategic Purchasing: Development of a Scenario Simulation Tool Die Herausgeber Prof. Dr. Ronald Bogaschewsky, Julius-Maximilians-Universität Würzburg Prof. Dr. Michael Eßig, Universität der Bundeswehr München Prof. Dr. Rainer Lasch, Technische Universität Dresden Prof. Dr. Wolfgang Stölzle, Universität St. Gallen.
Wissenschaftliche Forschungsbeiträge -- Anbieterverlässlichkeit als Kriterium für Beschaffungsentscheidungen im Business-to-Business-Bereich -- Erfolgsfaktoren cross-funktionaler Zusammenarbeit in der Lieferantenauswahl -- Supply Chain Design unter Berücksichtigung ökologischer Planungsparameter -- A staged strategy for understanding organizational requirements in the acquisition of information and communication technology for SMEs -- Purchasing power and purchasing strategies in the humanitarian sector -- Supply market attractiveness: Employing FDI insights to expand the global sourcing criteria set -- An Exploratory Analysis of Supply Chain Risk Disclosure in Annual Reports -- Coordination of Automotive Supplier Networks: Different approaches towards utilizing Power and Trust as Coordination Mechanisms. Anwendungsorientierte Beiträge -- Optimierungspotenzial im Retourennetzwerk am Beispiel der Mediendistribution -- Systemische Intervention zur Forcierung der innerbetrieblichen Nutzung einer E-Procurement-Software -- Improving Food Supply Chain using Hybrid Semiparametric Regression Model -- Procurement Strategy – Levers for Increasing Efficiency in Product Development in the Automobile Industry -- Scenario Analysis for Strategic Purchasing: Development of a Scenario Simulation Tool.
