Gegen\Dokumentation : Operationen - Foren - Interventionen
Frontmatter -- Inhalt -- Einleitung -- I. Anders Dokumentieren -- Records in Motion -- Die Rotoskopie von Tehran Taboo als katachretisches Bewegtbild -- Was bleibt, wenn nichts bleibt? -- Das Dokugramm -- Kritik der Kritik -- Im Bau -- II. Anderes Dokumentieren -- Resounding the Past -- 7 Wolken für G20 -- Der Fall Pierre Rivière -- »Faithful Transcriptions« -- Walking a Mile in Viktorija's Shoes -- Autor_innen und Herausgeber_innen
Das Gegendokumentarische ist eine Antwort auf die Provokation des Dokumentarischen. Diese Provokation liegt im Anspruch oder Begehren, »Wirklichkeit« zu erfassen, darzustellen und zu kontrollieren. Der Begriff des Gegendokumentarischen markiert einen strategischen Einsatz, mit dem das Verständnis dokumentarischer Medien, Operationen, Institutionen, Poetiken, Ästhetiken, Schreib- und Darstellungsweisen geschärft und politisiert wird. Das Gegendokumentarische dient als Zugang, auch evidentielle Verfahren jenseits analoger Bildmedien zu beschreiben. Dabei rücken künstlerische, journalistische, juristische, politische und kulturelle Praktiken ins Blickfeld, die die Prozessualität des Gegen\Dokumentarischen betonen
