Multikriterielle Optimierung und Entscheidungsunterstützung : Tagungsband GOR Entscheidungstheorie und -praxis 2018
Verlagsinfo: Die multikriterielle Optimierung besitzt - obwohl ein junges Forschungsgebiet der Mathematik, Informatik und Wirtschaftswissenschaften - ein großes Potential für die Entscheidungspraxis, da Entscheider häufig mit mehreren, gegenläufigen Zielen konfrontiert werden. Der Tagungsband ist eine Sammlung von Artikeln zur multikriteriellen Optimierung, Entscheidungstheorie sowie ihrer Anwendung auf reale Probleme und bietet Fallstudien zu unterschiedlichen Anwendungsgebieten aus Wirtschaft, Industrie und Gesellschaft. Alle Artikel beruhen auf Forschungsergebnissen, die bei dem Workshop der Arbeitsgruppe "Entscheidungstheorie und -praxis" der Gesellschaft für Operations Research im Jahr 2018 vorgestellt wurden. Der Inhalt: Originalartikel zur mathematischen Modellierung und Algorithmik von Entscheidungsprozessen Fallstudien zur modellgestützten Entscheidung in Wirtschaft und Gesellschaft. Die Zielgruppen: Dozierende und Studierende der Mathematik, Informatik und Wirtschaftswissenschaften; Fachkräfte in den Bereichen Informatik und Operations Research. Die Herausgeber: Prof. Dr. Karl-Heinz Küfer ist Leiter des Bereichs "Optimierung" am Fraunhofer-Institut für Techno- und Wirtschaftsmathematik ITWM in Kaiserslautern. Prof. Dr. Stefan Ruzika ist Professor für Wirtschafts- und Schulmathematik an der Technischen Universität Kaiserslautern und gehört der Leitung der Arbeitsgruppe Optimierung an. Pascal Halffmann ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Fachbereich Mathematik der TU Kaiserslautern und promoviert in multikriterieller Optimierung.
