Musikcastingshows : Wesen, Nutzung und Wirkung eines populären Fernsehformats
Musikcastingshows - Erfolgsfaktoren eines Fernsehformats -- Wesen, Nutzung und Wirkung von Musikcastingshows -- Persönliche Erfahrungen von Tobias Regner (Sieger von „Deutschland sucht den Superstar“ 2006) und Eva Croissant (Kandidatin in den Liveshows von „The Voice of Germany“ 2012)
Dieser Band versammelt aktuelle Forschungsstände, Studien, Analysen und Einblicke aus der Perspektive verschiedener Fachdisziplinen, um das Fernsehphänomen ‚Musikcastingshows‘ ganzheitlich zu erklären. Seit über 15 Jahren zählen diese Shows zu den populärsten Fernsehformaten und nicht nur für Zuschauer und Fernsehsender, sondern auch für die beteiligten Musikkonzerne und die Casting-Teilnehmer sind sie von großer Bedeutung. Der Inhalt Musikcastingshows - Erfolgsfaktoren eines Fernsehformats Wesen, Nutzung und Wirkung von Musikcastingshows Persönliche Erfahrungen von Tobias Regner (Sieger von „Deutschland sucht den Superstar“ 2006) und Eva Croissant (Kandidatin in den Liveshows von „The Voice of Germany“ 2012) Die Zielgruppen Forschende, Dozierende und Studierende aus den Kommunikations-, Medien-, Kultur-, Musik- und Wirtschaftswissenschaften Vertreterinnen und Vertreter der Fernseh- und Musikbranche, die sich mit der Konzeption und Vermarktung solcher Formate beschäftigen Die Herausgeber Prof. Dr. Holger Schramm ist Leiter des Arbeitsbereichs Medien- und Wirtschaftskommunikation am Institut Mensch-Computer-Medien der Universität Würzburg. Seine Arbeitsschwerpunkte: Populäre Musik und Medien, Sportkommunikation, Unterhaltungsforschung und Marketingkommunikation. Nicolas Ruth, M.A., ist wissenschaftlicher Mitarbeiter im Arbeitsbereich Medien- und Wirtschaftskommunikation am gleichen Institut. Seine Arbeitsschwerpunkte: Populäre Musik und Medien, Musikpsychologie und -management
