Suchen und Finden im Internet
Das Internet hat die Welt von Information, Kommunikation und Medien nachhaltig verändert. Suchmaschinen spielen dabei eine zentrale Rolle. Sie bilden das Tor zum Meer der elektronisch verfügbaren Informationen, leisten dem Nutzer wertvolle Hilfe beim Auffinden von Inhalten, haben sich zwischenzeitlich zum Kristallisationspunkt für vielfältige ergänzende Informations-, Kommunikations- und Mediendienste entwickelt und schicken sich an, Strukturen und Strategien der beteiligten Branchen umzuwälzen. Dabei ist die dynamische Entwicklung der Such- und Finde-Technologien für das Internet weiterhin in vollem Gange. Der MÜNCHNER KREIS hat vor diesem Hintergrund mit exzellenten Fachleuten aus Wirtschaft und Wissenschaft die Entwicklungen analysiert und die Zukunftsperspektiven diskutiert. Das vorliegende Buch enthält die Ergebnisse.
Begrüßung und Einführung -- Begrüßung und Einführung -- Interaktive Einleitung: Zur Psychologie des Findens und Verknüpfens -- Interaktive Einleitung: Zur Psychologie des Findens und Verknüpfens -- Wie Menschen Informationen finden -- Erkenntnisse aus dem Suchverhalten im Web „Muster in Suchanfragen“ -- Digitales Jagen und Sammeln: Ein kritischer, bedürfnis-semantischer Exkurs aus Nutzersicht -- Diskussion -- Wie arbeiten Suchmaschinen? -- Search Engine Technologies: Status and Directions -- Integrating Information for Enterprise Search -- Diskussion -- Die Suchmaschine als Geldmaschine -- Search Engine Marketing: The Next Generation -- Suchen und Finden als Bindeglied zum Produktportfolio -- Suchen und Finden als Bindeglied zum Produktportfolio -- Suchmaschinen als Gralshüter -- Die Produktsuche als Bindeglied zum Produktportfolio -- Diskussion -- Die Zukunft der Suchmaschinen -- Machine Vision Technology -- Search and Find in Scientific Literature -- Herausforderungen im Umfeld Enterprise Search -- Challenges of the Next Years -- Zur Bewertung der Qualität von Suchmaschinen -- Von Quasi-Monopolen zur Vielfalt -- Aspekte des Datenschutzes und Urheberrechts -- Internetmarketing -- Diskussion -- Schlusswort -- Schlusswort.
