Sächsische Leute und Länder : Benennung und Lokalisierung von Gruppenidentitäten im ersten Jahrtausend
In diesem 10. Band der Neuen Studien zur Sachsenforschung wird über "Sächsische Leute und Länder" und die "Benennung und Lokalisierung von Gruppenidentitäten im ersten Jahrtausend" nachgedacht. In enger Kooperation mit dem Lehrstuhl für Ur- und Frühgeschichte am Historischen Seminar der Universität Leipzig wurde unter dieser Themenstellung das 66. Internationale Sachsensymposion ausgerichtet. 89 internationale Wissenschaftler tauschten sich über Sachsen und ihre Namen, ihre Regionen und Identitäten ebenso wie diejenigen anderer Gentes, Gruppen und Einzelpersonen zwischen Römischer Kaiserzeit und hohen Mittelalter sowie über aktuelle Funde und Forschungen aus. Die im Rahmen dieses Bandes versammelten 21 interdisziplinären archäologischen, historischen und sprachwissenschaftlichen Beiträge sind das Ergebnis des Leipziger Sachsensymposions.
