Auf dem Prüfstand : ein bedingungsloses Grundeinkommen für Deutschland?
Die immer wieder kontrovers diskutierte Forderung nach einem bedingungslosen Grundeinkommen in Deutschland wird in diesem Sammelband einer kritischen Prüfung unterzogen. Professoren und Dozenten der Hochschule für Politik München (HfP, Bavarian School of Public Policy), jetzt unter dem Dach der Technischen Universität München, analysieren Voraussetzungen und Folgen eines solchen Grundeinkommens aus der Sicht der an der HfP vertretenen Disziplinen: Philosophie, Politikwissenschaft, Rechtswissenschaft und Ökonomie. In nüchterner Analyse der vorgebrachten Begründungen und Einwände sowie der behaupteten individuellen und gesellschaftlichen Vor- und Nachteile eines bedingungslosen Grundeinkommens überwiegt in den meisten Beiträgen die Skepsis gegenüber einer solchen sozialpolitischen Neuerung
