Sfide e innovazioni nel diritto pubblico : atti del XVIII incontro del gruppo italo-tedesco di diritto pubblico
Der Band präsentiert die Beiträge des letztjährigen XVIII. Deutsch-Italienischen Verfassungskolloquiums, das vom 10. bis 12. Mai 2018 in Padua unter Beteiligung von mehr als 40 Wissenschaftlern aus beiden Ländern stattfand. Das Kolloquium befasste sich mit der Migrationskrise in der Europäischen Union aus deutscher und italienischer Perspektive, mit den Herausforderungen und Innovationen im Verwaltungsverfahrensrecht sowie mit aktuellen Entwicklungen im Öffentlichen Recht der beiden Länder.
