Bildverarbeitung für die Medizin 2016 : Algorithmen – Systeme – Anwendungen
In den letzten Jahren hat sich der Workshop "Bildverarbeitung für die Medizin" durch erfolgreiche Veranstaltungen etabliert. Ziel ist auch 2016 wieder die Darstellung aktueller Forschungsergebnisse und die Vertiefung der Gespräche zwischen Wissenschaftlern, Industrie und Anwendern. Die Beiträge dieses Bandes - einige davon in englischer Sprache - umfassen alle Bereiche der medizinischen Bildverarbeitung, insbesondere Bildgebung und -akquisition, Molekulare Bildgebung, Visualisierung und Animation, Anatomische Atlanten, Patientenindividuelle Simulation und Planung, Biomechanische Modellierung, Bildverarbeitung in der Telemedizin, Bildgestützte Roboter, Chirurgische Simulatoren u.v.m.
