Triple Play : Fernsehen, Telefonie und Internet wachsen zusammen
Begrüßung und Einführung -- Einführung -- Geschäftsmodelle im Triple Play -- Podiumsdiskussion Medienpolitik und institutionelle Rahmenbedingungen -- Konvergente Dienste — Mehr als nur ein Bündel -- Schlusswort.
Die Kommunikations- und Medienlandschaft scheint vor einem neuen Umbruch zu stehen. Gestützt auf die Digitalisierung von Inhalten und Übertragungswegen können bisher technologisch, wirtschaftlich und rechtlich getrennt angebotene und weiterentwickelte Individual- und Massenmedien (Telefonie, Internet, Fernsehen) über die gleichen Endgeräte und Infrastrukturen gebündelt angeboten und vermarktet werden. Diese Entwicklung würde schließlich zu einer tief greifenden Veränderung tradierter Grenzen und Spielregeln der Märkte, Unternehmensstrategien und regulatorischen Rahmenbedingungen im Bereich von Medien und Telekommunikation führen. Derzeit befinden sich die ersten kommerziellen Triple-Play-Angebote in Vorbereitung oder Markteinführung. Der MÜNCHNER KREIS hat sich deshalb mit den Trends, Voraussetzungen, Perspektiven und Rahmenbedingungen dieser Neuerungen befasst. Das vorliegende Buch enthält die Ergebnisse.
