Energieeffizienz : 9. CO2-Lernnetzwerk-Treffen
Hochschule Fulda als Tagungsort des 9. CO2-Lernnetzwerktreffens am 16. Juni 2016 -- Die Herausforderung Klimawandel gemeinsam angehen – Klimaschutz als gesamtgesellschaftliche Aufgabe -- Energiemanagementsystem EcoStep Energie -- Erfahrungen aus den Energieaudits gemäß DIN 16247 -- Nachhaltigkeit gestalten – Die große Transformation erfordert neue Kompetenzen -- Kraft-Wärme-Kopplung – Chancen und Perspektiven-. Die (neue) EnEV 2014 und die Energetische Inspektion von Klima- und Lüftungsanlagen – Betreiberpflichten? Betreiberchancen!.
In diesem Tagungsband werden interessante Vorträge dargestellt, die im Rahmen des 9. Netzwerk-Treffens unter dem Schwerpunktthema „Energieeffizienz“ gehalten und durch die Ergebnisse der Diskussionsrunden ergänzt wurden. Die Sichtweise auf das Thema Energieeffizienz und die Herausforderung Klimawandel geschieht dabei aus ganz unterschiedlichen Blickrichtungen. So geht es in diesem Band um die Sichtweise einer global agierenden Bank, und das Managementsystem EcoStep, Energieaudits auch und die Chancen der Kraft-Wärme-Kopplung. Ziel und Zweck des Netzwerkes ist die Verbreitung von Wissen, wie in der gemeinsamen Charta fest-gehalten. Die Mitglieder des Lernnetzwerks „CO2-neutrale Landesverwaltung“ unterstützen Sie den konstruktiven Austausch zu Strategien und Einsatz von Technologien auf dem Weg zur CO2-Neutralität. Das Lernnetzwerk lebt durch die Bereitstellung von Informationen über Ihre Aktivitäten im Bereich CO2-Neutralität. Der Inhalt Hochschule Fulda als Tagungsort des 9. CO2-Lernnetzwerktreffens am 16. Juni 2016 Die Herausforderung Klimawandel gemeinsam angehen – Klimaschutz als gesamtgesellschaftliche Aufgabe Energiemanagementsystem EcoStep Energie Erfahrungen aus den Energieaudits gemäß DIN 16247 Nachhaltigkeit gestalten – Die große Transformation erfordert neue Kompetenzen Kraft-Wärme-Kopplung – Chancen und Perspektiven Die (neue) EnEV 2014 und die Energetische Inspektion von Klima- und Lüftungsanlagen – Betreiberpflichten? Betreiberchancen!
