Trade policy and the transition process
Handel erreichen sollen. Das Buch ist eine Zusammenstellung wichtiger Erkenntnisse aus einem Workshop, der von der OECD im Juli 1995 abgehalten wurde.
Das vorliegende Buch informiert über die Bedeutung der Handelspolitik innerhalb des Transformationsprozesses. Die Ausgestaltung der Handelspolitik muß demnach die makroökonomischen Bedingungen berücksichtigen, die handelspolitischen Instrumente sinnvoll einsetzen, die Größen einer ausgeglichenen Zahlungsbilanz verbinden und ein einheitliches Tarif- und Gebührensystem beinhalten. Weiterhin werden die Einwirkungen der Uruguay Runde auf die Handelspolitik der einzelnen Transformationsländer dargelegt. Das Problem des Anti-Dumping und andere Markteintrittsbarrieren werden im Zusammenhang mit den Hindernissen im Handel betrachtet. Der vierte Teil des Buches beschäftigt sich mit den regionalen Kooperationen und Initiativen der einzelenen Transformationsländer, die eine Erleichterung im
