Dialogmarketing Perspektiven 2011/2012 : Tagungsband 6. wissenschaftlicher interdisziplinärer Kongress für Dialogmarketing
Innovationsstarke Branchen – und dazu zählt das Dialogmarketing ganz eindeutig – benötigen intensive und praxisnahe Forschung, deshalb hat es sich der Deutsche Dialogmarketing Verband seit vielen Jahren zur Aufgabe gemacht, den Austausch zwischen Wissenschaft und Praxis zu fördern. Der Sammelband Dialogmarketing Perspektiven erscheint 2011/2012 bereits im sechsten Jahr und vereint aktuelle Fachbeiträge und Forschungsprojekte zu Themen des Dialogmarketings. Er geht zurück auf den 6. wissenschaftlichen interdisziplinären Kongress für Dialogmarketing, den der DDV im September 2011 an der Frankfurt School of Finance & Management veranstaltete.
