Logistik Management : Prozesse, Systeme, Ausbildung
Globalisierung und Virtualisierung der Geschäftsbeziehungen vergrößern Bedeutung und Komplexität logistischer Herausforderungen. Die Gestaltung und das Management von Logistiknetzwerken oder der Beziehungen zu Logistikdienstleistern werden so zu wesentlichen Wettbewerbsfaktoren. Dies wurde von Forschung und Praxis erkannt und führt zur Entwicklung und Diskussion von Strategien, Methoden und Werkzeugen, welche es ermöglichen sollen, den gestiegenen Anforderungen gerecht zu werden. Das Buch wie die entsprechende Tagung haben zum Ziel, den internationalen Gedankenaustausch und die Diskussion zwischen Wissenschaft und Praxis über aktuelle Problemstellungen, erzielte Lösungen und zukünftige Entwicklungen in der Logistik zu fördern
