Compliance : eine besondere Form der Rechtstreue
Große Unternehmen beschäftigen heute in der Regel einen Compliancebeauftragten, der sich darum kümmern soll, dass in allen Unternehmensbereichen die geschriebenen und ungeschriebenen Regeln eingehalten werden. Dabei geht es um die Beachtung sowohl staatlicher Normierungen als auch gesellschaftlicher Selbstregulierungen.In welchem Verhältnis steht aber Compliance zum Datenschutz? Dieser Frage wurde auf dem 19. Wiesbadener Forum Datenschutz nachgegangen. Die Diskussion hat gezeigt, dass durchaus die Gefahr besteht, dass Arbeitgeber durch die Auferlegung von Verhaltensregeln die Datenschutzrechte von Beschäftigten oder Kunden gefährden können. Da aber auch Datenschutz eine einzuhaltende Regel ist, muss sie in den Complianceprozess mit eingebunden werden. Als Ergebnis der Diskussionen kann man festhalten, dass Datenschutz als Gegenstand/Inhalt, nicht als Schranke der Compliance verstanden werden muss. Die in dem Band enthaltenen Beiträge können Lesern, die sich beruflich mit dieser Problematik beschäftigen, Anregungen geben und zur Klärung mancher Frage, die sich in diesem Feld stellt, beitragen.Mit Beiträgen von: Ulrich Busch-Gervasoni; Norbert Kartmann; Prof. Dr. Urs Kramer; Prof. Dr. Michael Ronellenfitsch; Sylvia Schenk; Prof. Dr. Stefan Thomas; Prof. Dr. Urs Kramer
