Die Ordnung der Wörter : kognitive und lexikalische Strukturen
Frontmatter -- INHALT -- Vorwort -- Lexikalische Felder - was sie waren, was sie sind und was sie sein könnten / Lutzeier, Rolf Peter -- Das Spektrum der Antonymie / Lang, Ewald -- Mentales Lexikon: Struktur und Zugriff / Engelkamp, Johannes -- Ist eine Sprache des Geistes möglich? / Beckermann, Ansgar -- Kognition, Emotion, Intention. Dimensionen lexikalischer Semantik / Hermanns, Fritz -- Zeichenbegriff und Metaphern / Keller, Rudi -- Semantische Grundlagen der Wortbildung / Motsch, Wolfgang -- Prototypen und Kognitive Semantik / Blutner, Reinhard -- Allgemeingültige Sätze - eine Herausforderung für die Prototypensemantik / Ballweg, Joachim -- Zum kognitiven Ansatz in der Phraseologie: "Aufgewärmter Kohl" oder "eine neue Platte"? / Hessky, Regina -- Computerlinguistische Ansätze zur Repräsentation und Verarbeitung von Wortbedeutungen / Meyer, Ralf -- Die Darstellbarkeit lexikalischen Wissens - am Beispiel kommunikativer Ausdrücke des Deutschen / Winkler, Edeltraud -- Podiumsdiskussion: Kognitivismus und Lexikon -- Kognitivismus und Lexikon / Mangold-Allwinn, Roland -- Kognitivismus, kognitive Wissenschaft und Linguistik / Schwarz, Monika -- Das Institut für deutsche Sprache im Jahre 1993 -- Backmatter
