Vergleichende Weltliteraturen : DFG-Symposion 2018
Vorwort -- Einleitung -- Sektion 1: Pluralität der Weltliteratur -- Einführung  -- Weltliteratur(en) und die Weltrepublik der Literatur. Überlegungen zu den Voraussetzungen von Weltliteratur-Diskursen -- Weltliteratur und InterferenzDialogue, Movement, and World Entanglement. Towards a Reconceptualization of World Literature -- Worlding-Praxis: Weltliteratur als Produkt moderner (Autor-)Strategien -- Buchliteratur als Weltliteratur. Aktuelle Inszenierungen und Konzeptualisierungen des Weltliterarischen im Buch – am Beispiel von Mark Z. Danielewskis The Familiar -- Die Literaturen der Welt. Transkulturelle Bedingungen und polylogische Herausforderungen eines prospektiven Konzepts -- Diskussionsbericht Sektion 1: Pluralität der Weltliteratur -- Sektion 2: Paradigmen der Weltliteratur -- Einführung -- Weltliterarische Vergleichspraxis – am Beispiel des Odysseus -- „Salut au Monde!“: Walt Whitmans weltliterarische Programmatik und sein globales Netzwerk -- Weltliteratur im brasilianischen Hinterland (Sertão) -- „Ein Fest der Erzählung“. Thomas Manns Tetralogie Joseph und seine Brüder als Paradigma von Weltliteratur -- Other Worlds: The “Prophet’s Ascension” as World Literature and its Adaptation in Swahili-speaking East Africa -- Kosmopolitisches Lesen. Weltliteratur während der chinesischen Kulturrevolution -- „Dein Weinen soll wandern“. Weltlyrik als Spielart der Weltliteratur -- Diskussionsbericht Sektion 2: Paradigmen der Weltliteratur -- Sektion 3: Disziplinäre und außerdisziplinäre Diskurse über Weltliteratur -- Introduction -- On the Never-To-Be-Completed Project of Critiquing World Literature -- Vsemirnaja – Internacionalʼnaja – Mirovaja: Transformationen  -- des Weltliteratur-Begriffs in Sowjetrussland 1918-1983 -- Weltliteratur und Folklore  -- Weltliteratur als Wissenskonfiguration. Versuch einer Bilanz aus postkolonialistischer Perspektive -- Sprache oder Vergleichbarkeit: Wie kann das weltliterarische Netz funktionieren?  -- World Literature: A Critique -- Diskussionsbericht Sektion 3: Disziplinäre und außerdisziplinäre Diskurse über Weltliteratur -- Sektion 4: Weltliteratur und verwandte Ideen -- Einführung -- Vom Völkerrecht zur Welt-Literatur. Zum juristischen Kontext der modernen Dichtung -- Weltliteratur und die Dialektik der Weltanschauungen -- Die Geburt der Geschichte aus dem Geist der (Welt-)Literatur:  -- Shakespeare, Goethe, Scott, Hauff und Fontane im Dialog -- Weltliteratur/-religion/-politik. Der Fall Rushdie -- Weltliteratur und Weltreligion: Goethe – Madame de Staël und Jean Paul – Gérard de Nerval -- Diskussionsbericht Sektion 4: Weltliteratur und verwandte Ideen
Das Konzept der Weltliteratur ist über die Komparatistik hinaus zu einem grundlegenden Paradigma für die Erforschung der Literatur avanciert, das sich neben dem lange herrschenden nationalen etabliert hat. Die gerade durch neue literarische Entwicklungen komplexer gewordene Logik des Begriffs ‚Weltliteratur‘ reflektiert die verschiedenen Aspekte literarischer Internationalisierung. Sie verweist auch auf theoretische Differenzen, die zugleich eine historische und kulturelle Signatur haben und die deshalb nur komparativ-differenzierend beschrieben werden können. In diesem Sinn stellt die Pluralität der Weltliteratur als Begriff wie als Sache den Ausgangspunkt der Überlegungen des Symposions dar, die sich als in einem starken Sinn vergleichend verstehen und dabei auch über die europäische Literatur und den europäischen Kontext hinausgehen
