Gleichheit, Vielfalt, technischer Wandel : Berichte und Diskussionen auf der Tagung der Vereinigung der Deutschen Staatsrechtslehrer in Bonn vom 3.-6. Oktober 2018
Dieser Band enthält die Referate und Diskussionen der Tagung der Deutschen Staatsrechtslehrer in Bonn vom 3.-6. Oktober 2018
This volume includes lectures and discussion from the Conference of the Association of German Professors of Constitutional Law in Bonn, 3-6 October 2018
Frontmatter -- Inhalt -- Jahrestagung 2018 -- I. Gleichheit und Vielfalt -- Erster Beratungsgegenstand. Gleichheit angesichts von Vielfalt als Gegenstand des philosophischen und des juristischen Diskurses -- Zweiter Beratungsgegenstand. Rechtsanwendungsgleichheit in Mehrebenensystemen -- II. Rechtliche Verarbeitung des technischen und medizinischen Wandels -- Dritter Beratungsgegenstand. E-Government: Ein Paradigmenwechsel in Verwaltung und Verwaltungsrecht? -- Vierter Beratungsgegenstand. Regulierungsauftrag für den Staat im Bereich der Fortpflanzungsmedizin? -- Verzeichnis der Rednerinnen und Redner -- Verzeichnis der Mitglieder der Vereinigung der Deutschen Staatsrechtslehrer e.V. -- Satzung der Vereinigung
