Betriebswirtschaftslehre und Unternehmensethik
Unternehmensethik in der BWL -- Grundsätzliche Überlegungen zur Allgemeinen Ethik und zur Rolle der Unternehmensethik in der Unternehmenstheorie -- Die Relevanz der Unternehmensethik im Rahmen der Betriebswirtschaftslehre -- Economics with Ethical Preferences -- Verbranntes Land?—Normative Betriebswirtschaftslehre und die Tendenz zum Totalitarismus—eine kritische Würdigung des Totalitarismuspostulats -- Vom Sollen zum können Wollen. Auf dem Wege zu einer kulturalistischen Unternehmensethik und Unternehmenstheorie -- Unternehmensethik. Theoretische Perspektiven für eine proaktive Rolle von Unternehmen -- Begründung korporativer Verantwortung: Normenkonkretion als Prozess -- Wie praktische Probleme aus ungerechtfertigter Theorieübertragung hervorgehen können: Eine Fallstudie des populationsökologischen Ansatzes in der Organisationstheorie -- Gewinnprinzip oder „moralische“ Unternehmensführung? Das Recht als die vergessene Kategorie der Unternehmensethik -- Unternehmensethik in der universitären Lehre -- Betriebswirtschaftliche Hochschullehrer als Wertevermittler—Wertestrukturen und deren Determinanten -- Der Wirtschaftsethikunterricht in Mittel- und Osteuropa -- Wissensgrundlagen der Managementausbildung: Der Beitrag der Unternehmens- und Wirtschaftsethik zur Entwicklung der Kompetenzen von Business Schools und Universitäten -- Unternehmensethik in der Praxis -- Ethik als Erfolgsfaktor? The Case against the business case und die Idee verdienter Reputation -- Frei-gemeinnütziges Engagement von Unternehmen: “Soziale Handlungsorientierungen”, Verantwortung und Unternehmensautonomie -- Verstehen, Vertrauen und Gefühl als Mechanismen zur Bewältigung ethischer Herausforderungen -- A Discourse Ethical Perspective on Social Accounting— The Case of the “Global Eight” -- Der Rationale Prüfer und moralische Normen: Ist der Ethikkodex für Wirtschaftsprüfer mehr als nur ein Lippenbekenntnis? -- Unternehmensethik—Ein Ausblick -- Betriebswirtschaftslehre und Unternehmensethik: Ein Ausblick.
Unternehmen sehen sich im Rahmen ihrer wirtschaftlichen Betätigung immer wieder mit ethischen Herausforderungen konfrontiert, die nicht ohne weiteres durch den Verweis auf die geltenden Gesetze oder anerkannte moralische Standards zu lösen sind. Dies gilt insbesondere für Aktivitäten im internationalen Kontext. Folgerichtig sucht die Unternehmenspraxis zunehmend nach Möglichkeiten, ihrer ethischen Verantwortung gerecht zu werden. Der vorliegende Tagungsband vereinigt unter dem Titel „Betriebswirtschaftslehre und Unternehmensethik“ Reflexionsbemühungen und Orientierungsperspektiven für die Entwicklung betriebswirtschaftlicher Theorienbildung, Lehre und Praxis. Der Band trägt die vielfältigen Positionen zum Verhältnis der Betriebswirtschaftslehre und Unternehmensethik zusammen und bietet damit sowohl dem Theoretiker als auch dem Praktiker einen Überblick über den aktuellen Stand der Diskussion.
