Im Wandel ... Metamorphosen der Animation
Der Sammelband untersucht das spezifische Verhältnis von Animation und verschiedenen Transformationsprozessen. In den Beiträgen werden (Ver-)Wandlungen von Formen und Körpern, von Zeit und Raum, aber auch der Wandel von wissenschaftlichen Definitionen und (inter-)kulturellen Bezügen untersucht. Ziel ist es, die Wandlungsfähigkeiten der Animation in den Blick zu nehmen und ihre Umgestaltungs-, Umsetzungs- und Übersetzungsleistungen als Phänomene genauer zu beschreiben. Der Inhalt Pseudo-filmweltliche Credits im Filmvorspann.- Animierte und hybride Tendenzen im ‚Jungen Deutschen Film‘.- (Genre-)Parodien im aktuellen US-amerikanischen Animationsfilm.- Reproduktive und queere Zeitverhältnisse des Animationsfilms.- Materialität, Medialität und Metamorphose in Alice-Animationsfilmen.- Prinzipien der emotionalen Affektion, Empathiebildung und Identifikation im Zeichentrickfilm.- Abwegige Resonanzen bei Jan Švankmajer.- Animation, Kunst und Technologie am Beispiel Prix Ars Electronica.- Das epistemische Vermögen und die affektive Kraft (populär-)wissenschaftlicher Animationsfilme Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Film-, Medien- und Kulturwissenschaften Die Herausgeber Julia Eckel ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Medienwissenschaft der Philipps-¬Universität Marburg und wissenschaftliche Koordinatorin des Graduiertenkollegs "Das Dokumentarische" an der Ruhr-Universität Bochum. Dr. Erwin Feyersinger ist akademischer Mitarbeiter am Institut für Medienwissenschaft der Eberhard Karls Universität Tübingen. Dr. Meike Uhrig ist akademische Mitarbeiterin am Institut für Medienwissenschaft der Eberhard Karls Universität Tübingen.
Pseudo-filmweltliche Credits im Filmvorspann -- Animierte und hybride Tendenzen im ‚Jungen Deutschen Film‘ -- (Genre-)Parodien im aktuellen US-amerikanischen Animationsfilm -- Reproduktive und queere Zeitverhältnisse des Animationsfilms -- Materialität, Medialität und Metamorphose in Alice-Animationsfilmen -- Prinzipien der emotionalen Affektion, Empathiebildung und Identifikation im Zeichentrickfilm -- Abwegige Resonanzen bei Jan Švankmajer -- Animation, Kunst und Technologie am Beispiel Prix Ars Electronica -- Das epistemische Vermögen und die affektive Kraft (populär-)wissenschaftlicher Animationsfilme.
