Umwelt und Herrschaft in der Geschichte
Das Verhältnis zwischen Umwelt und Herrschaft gehört zu den zentralen Strukturmerkmalen jeder menschlichen Gesellschaft. Der Band versammelt die Beiträge der ersten Tagung, die diesem Thema gewidmet war, und spannt einen großen zeitlichen Bogen von der Frühgeschichte bis ins 20. Jahrhundert. Zur Sprache kommen insbesondere archäologische und sprachgeschichtliche Befunde, Jagd, Holz- und Wassernutzung sowie Infrastrukturen. Die Beiträge informieren über aktuelle Forschungsarbeiten ebenso wie über künftige Untersuchungsperspektiven, auch und gerade im interdisziplinären Bereich.
