Integration und Inklusion auf dem Weg ins Gemeinwesen : Möglichkeitsräume und Perspektiven
Die Integrations-/InklusionsforscherInnen-Tagung 2009 hat die gesell-schaftliche Dimension von Integration und Inklusion thematisch in den Mittelpunkt gestellt. Aus dieser Perspektive betrachtet werden Ausschließungsmechanismen und Prozesse der Einbindung in die Gesellschaft und das Gemeinwesen selbst in seiner Verantwortung für die Teilhabe aller Menschen diskutiert. Im Fokus steht die Frage der UN-Konvention über die Rechte behinderter Menschen: wie können inklusive Strukturen ermöglicht und gestaltet werden, die alle Dimensionen gesellschaftlicher Teilhabe umfassen.
