Sportgeschichte in Deutschland : Herausforderungen und internationale Perspektiven
Der Band enthält deutsch- und englischsprachige Beiträge zu aktuellen Themen der sporthistorischen Forschung, die aus dem Internationalen Kongress für Sportgeschichte 2018 in Münster hervorgegangen sind. Das Themenspektrum reicht von deutschen und europäischen Aspekten der internationalen Sportgeschichtsforschung bis zu Beiträgen von japanischen, koreanischen und chinesischen Autorinnen und Autoren. Der Inhalt • Europäische Aspekte der modernen Sportgeschichte • Ein Blick nach Asien • Sport, Gesundheit und Erziehung • Theoretische und methodische Perspektiven Die Zielgruppen Historiker, Kulturwissenschaftler, Sportwissenschaftler im In- und Ausland Die Herausgeber Dr. Michael Krüger ist Professor für Sportpädagogik und Sportgeschichte am Institut für Sportwissenschaft der WWU Münster. Dr. Annette R. Hofmann ist Professorin für Sportpädagogik an der Pädagogischen Hochschule Ludwigsburg. .
Europäische Aspekte der modernen Sportgeschichte – European Aspects in Current Sport History -- Ein Blick nach Asien – The View to Asia -- Sport, Gesundheit und Erziehung – Sports, Health and Education -- Theoretische und methodische Perspektiven – Theoretical and Methodological Perspectives.
