Teaching Trends 2014 : offen für neue Wege: Digitale Medien in der Hochschule
Das Lernen und Lehren mit digitalen Medien an Hochschulen hat stark an Bedeutung gewonnen und wird durch aktuelle Programme des BMBF wie den „Qualitätspakt Lehre“ oder „Aufstieg durch Bildung – offene Hochschulen“ weiter gefördert. Digitale Medien können einen wichtigen Beitrag für hochschuldidaktische Innovation, für mehr Durchlässigkeit und die weitere Öffnung der Hochschulen für neue Zielgruppen leisten. In diesem Sammelband zum ELAN e.V.-Kongress „TEACHINGTRENDS14: Offen für neue Wege: Digitale Medien in der Hochschule“ werden empirische Ergebnisse, Beispiele und Erfahrungsberichte zur Umsetzung und Integration didaktischer und technologischer Trends in der Hochschullehre in den Blick genommen. Schwerpunkte bilden hierbei digitale Medien für das forschende Lernen, heterogene Zielgruppen sowie neue Bildungstechnologien und Medienkompetenz.
In einem bunten Kaleidoskop werden verschiedene Techniken Neuer Medien und deren Verwendung für das eLearning und ihr Nutzen dargestellt. Der Sammelband ist damit eine wertvolle Inspirationsquelle für den Einsatz moderner Mittel und Methoden in der Hochschullehre. – Veronika Diem in: b-i-t.online, 4/2015
