Der späte Schumann
Abschied von der Romantik? / Ulrich Tadday -- "Haben Sie sich wohl überlegt, was Sie geschrieben haben?" Robert Schumann und Richard Pohl als Kontrahenten im Diskurs über eine "neudeutsche Musikästhetik" / Martin Geck -- "Der Werth der Compositionen nimmt deutlich ab" versus "Ausdruck eines Genius auf der Höhe seiner schöpferischen Kraft" : Kann ein grosser Komponist "Wahnsinns-Musik" schreiben? / Dagmar Hoffmann-Axthelm -- Robert Schumanns frühe und späte Fantasien / Hubert Mossburger -- Spreu oder Weizen? Robert Schumanns Klaviersammlungen Bunte Blätter op. 99 und Albumblätter op. 124 / Irmgard Knechtges-Obrecht -- Schumann spielen-- Anmerkungen zur Wiedergabe der Kinderszenen im neuen Licht alter Metronomzahlen und zum Spiel der Gesänge der Frühe / Michael Struck -- Schumann und die klassiche Vokalpolyphonie / Bernhard R. Appel -- Schumanns und Wagners Opernkonzeptionen : Genoveva versus Lohengrin / Peter Jost --Über Satzanschlüsse beim (nicht nur) späten Schumann / Reinhard Kapp -- Schumanns Sechs Gesänge op. 107 : zur Werkstruktur, zur Vertonungsweise, zur zeitgenöissischen Rezeption und zur Bearbeitung für Sopran und Streichquartett von Airbert Reimann / Ulrich Mahlert -- Zu Problemen bei der Edition von Robert Schumanns Concert-Allegro op. 134 / Ute Bär -- Rückkehr zum Wort : Schumanns späte literarische Arbeiten / Gerd Nauhaus
