Neue Aspekte des Dienstleistungsmarketing : Konzepte für Forschung und Praxis
Der seit 1991 regelmäßig stattfindende Dienstleistungsmarketing-Workshop bietet Wissenschaftlern aus dem In- und Ausland Gelegenheit, eigene Forschungsergebnisse vorzustellen und die Resultate von Fachkollegen kennen zu lernen, die an verwandten Themen arbeiten. Das vorliegende Buch präsentiert die Beiträge des 7. Workshops, der im Juli 1999 vom Lehrstuhl für Dienstleistungsmanagement an der Universität Bayreuth veranstaltet wurde. Die Beiträge weisen eine breite Palette von Problemen im Dienstleistungsmarketing auf. Es werden unterschiedliche Dienstleistungsbranchen beleuchtet, wie z. B. Handel, Versicherungen, Banken, Krankenhäuser und Hochschulen. Alle Beiträge enthalten Ideen, die über die jeweils betrachteten Branchen hinaus gehen und vielfältige Ansatzpunkte für Forschung und Praxis liefern
