Luftreinhaltung und Stadtklima : 1. Interkommunaler Erfahrungsaustausch zum Umweltschutz am 4.5.1984 in Regensburg ; Bericht
Die Veröffentlichung dokumentiert Referate und Diskussionsbeiträge des vom Difu veranstalteten Erfahrungsaustauschs. Die Veranstaltung ist Teil der Arbeit, die das Institut auf dem Gebiet der kommunalen Umweltschutzberichterstattung  leistet. Im Rahmen einer vom Umweltbundesamt unterstützten Forschungstätigkeit ist Regensburg Modell für die Erarbeitung kommunaler Umweltschutzberichte, da gerade für Mittelstädte auf diesem Gebiet  noch Entwicklungsarbeit zu leisten ist.
