Forum Mergers & Acquisitions 2019 : Beiträge aus rechts- und wirtschaftswissenschaftlicher Sicht
Non Disclosure Agreements -- Kaufpreismechanismen -- Hauptversammlungskompetenzen beim Beteiligungserwerb -- Die Unternehmensbewertung von Start-up Unternehmen -- Strategic Orientations, Acquisitive Growth, and Continuous Adaptation -- The Cultural Perspective of Mergers & Acquisitions -- Informationswirkungen steuerlicher Vorteile auf die Grenzpreisbildung -- Entwicklung eines strategischen Entscheidungstools für die Softwareindustrie
Das Thema Mergers & Acquisitions ist für Wissenschaft und Praxis von hoher Relevanz. Die Herausforderung liegt insbesondere in interdisziplinären Fragestellungen. Der M&A Alumni Deutschland e.V. hat daher die Fachtagung „Mergers & Acquisitions im Spannungsfeld der Rechts- und Wirtschaftswissenschaften – Aktuelle Erkenntnisse aus Forschung und Praxis" ins Leben gerufen, um einen fachübergreifenden Diskurs anzustoßen. Im Rahmen der fünften Tagung entstanden Beiträge, in denen sich Juristen und Wirtschaftswissenschaftler kritisch mit dem Thema auseinandersetzen. Der Inhalt Non Disclosure Agreements Kaufpreismechanismen Hauptversammlungskompetenzen beim Beteiligungserwerb Die Unternehmensbewertung von Start-up Unternehmen Strategic Orientations, Acquisitive Growth, and Continuous Adaptation The Cultural Perspective of Mergers & Acquisitions Informationswirkungen steuerlicher Vorteile auf die Grenzpreisbildung Entwicklung eines strategischen Entscheidungstools für die Softwareindustrie Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften und der Rechtswissenschaften Fach- und Führungskräfte aus der Unternehmenspraxis, Berufsträger aus dem M&A-Bereich Die Herausgeberin / Der Herausgeber Prof. Dr. Jutta Stumpf-Wollersheim, M.Sc. ist Inhaberin des Lehrstuhls für Internationales Management und Unternehmensstrategie an der Technischen Universität Bergakademie Freiberg. Prof. Dr. Andreas Horsch ist Inhaber des Lehrstuhls Investition und Finanzierung an der Technischen Universität Bergakademie Freiberg
