Supply Management Research : Aktuelle Forschungsergebnisse 2015
Der achte Band „Supply Management Research“ stellt wissenschaftliche Fortschritte in den Bereichen Einkauf, Materialwirtschaft, Supply Chain Management und Logistik vor. Er ist zugleich Tagungsband des an der Universität Würzburg durchgeführten „8. Wissenschaftlichen Symposiums Supply Management“. Wissenschaftliche und anwendungsnahe Beiträge fördern die qualifizierte Auseinandersetzung im Themenbereich und bereichern den Dialog zwischen Wissenschaft und Praxis. Der Inhalt Wissenschaftliche Forschungsbeiträge - Die Auslagerung kommunaler Beschaffungsaufgaben als Alternative zur internen Durchführung: Entwicklung eines multitheoretischen Entscheidungsrahmens - Ensuring Sub-Suppliers’ Compliance with Corporate Sustainability Standards in Supply Chains - Management von Lieferateninnovationen: Eine gestaltungsorientierte Untersuchung über das Einbringen und die Bewertung - Forecasting Lumpy Demand: Statistical Accuracy and Inventory Control Performance - Improving the Development of Supply Chain Management Maturity Models by Analyzing Design Characteristics - Socially responsible supply chains: A distinct avenue for future research? - Concept of a Purchasing and Supply Management Maturity Framework - Configuring PBC for operating of capital goods: A case-based typology - Koordination strategischer Beschaffungs­entscheidungen zwischen Einkauf und Logistik: Empirische Analyse aus der Perspektive des Einkaufs Anwendungsorientierte Beiträge - Agile Belegschaft im Einkauf: Eine Methode zur Sicherung der Zukunftsfähigkeit der Beschaffung - Lieferanten-Qualitätsmanagement an internationalen Niedriglohnstandorten der Automobilbranche - Process maturity-assessments in strategic procurement: guideline for developing an advanced methodology - Improved Forecasting and Purchasing of Fashion Products based on the Use of Big Data Techniques Die Herausgeber Prof. Dr. Ronald Bogaschewsky, Julius-Maximilians-Universität Würzburg Prof. Dr. Michael Eßig, Universität der Bundeswehr München Prof. Dr. Rainer Lasch, Technische Universität Dresden Prof. Dr. Wolfgang Stölzle, Universität St. Gallen.
