Geschichte und Geschlechter : Revisionen der neueren deutschen Geschichte
Das Buch ist das Ergebnis einer intensiven deutsch-amerikanischen Kooperation, an deren Anfang eine Tagung mit dem Titel "Gendering Modern German History: Rewritings of the Mainstream (19th - 20th Centuries) stand. Diese Konferenz fand vom 21. bis 23. März 2003 im Munk Centre for International Studies an der University of Toronto statt. [...] Das Buch ist jedoch kein Tagungsband. Es basiert zwar auf einem Teil der Tagungsvorträge und hat von den Kommentaren und anregenden Diskussionen während der Konferenz erheblich profitiert, jedoch haben alle Autorinnen und Autoren, die an der Tagung teilgenommen haben, ihre Beiträge weitgehend überarbeitet. Zudem haben wir für wichtige fehlende Themen neue Autorinnen gewinnen können. (Vorwort, S. 9-10)
