Forum Markenforschung : Tagungsband der internationalen Konferenz „DERMARKENTAG2014“
Der Sammelband präsentiert die Vorträge von Wissenschaftlern und Praktikern, die an der 5. Konferenz DERMARKENTAG2014 teilgenommen haben und mit ihren Beiträgen Denkanstöße für die Markenforschung und Markenarbeit liefern. Die Veranstaltung steht für innovative Markenforschung sowie eine hohe Qualität der Inhalte; sie bietet eine Plattform für den Austausch zwischen Praxis und Wissenschaft und ein offenes und freundschaftliches Netzwerk. Dabei ist DERMARKENTAG die einzige Veranstaltung zu diesem Thema im deutschsprachigen Raum, die durch einen doppelt-blinden Begutachtungsprozess aller Beiträge die Qualität der Inhalte sicherstellt. Der Inhalt Die Grundlagenvorträge von DerMARKENTAG2014 Neue Konstrukte und Erkenntnisse zur Markenwirkung Von der Strategie bis zum Markenkontaktpunkt – Markenführungsoptionen unter der Lupe Vom Blindflug zum Markencontrolling – Neue Messansätze für das Unfassbare Out of the box – Marken quer gedacht Die Zielgruppen Dozierende, Forschende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Marketing Markenverantwortlichen aller Branchen liefert das Buch wertvolle Hinweise für eine erfolgreiche Markenführung in der Praxis Die Herausgeber Prof. Dr. Holger J. Schmidt lehrt und forscht an der Hochschule Koblenz. Prof. Dr. Carsten Baumgarth lehrt und forscht an der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin.
Die Grundlagenvorträge von DerMARKENTAG2014 -- Neue Konstrukte und Erkenntnisse zur Markenwirkung -- Von der Strategie bis zum Markenkontaktpunkt – Markenführungsoptionen unter der Lupe.- Vom Blindflug zum Markencontrolling – Neue Messansätze für das Unfassbare. Out of the box: Marken quer gedacht.
