Symposium Qualitative Forschung 2018 : verantwortungsvolle Entscheidungen auf Basis qualitativer Daten
Die Autorinnen und Autoren präsentieren in diesem Buch die neuesten Erkenntnisse in der Anwendung von qualitativen Forschungsmethoden in den Wirtschafts-, Gesundheits- und Sozialwissenschaften. Der Sammelband stellt Beiträge des 2. Qualmet-Symposiums 2018 (Qualitative Methoden) vor und fördert den Dialog und Austausch mit qualitativen Forscherinnen und Forschern im deutschsprachigen Raum. Die vorgestellten Projekte zeigen sehr anschaulich, welchen wichtigen Beitrag qualitative Forschung zum Erkenntnisgewinn in Wissenschaft und Praxis liefern kann. Der Inhalt Erhebung von Erfahrungen und Einstellungen im Krankenhauskontext Methodendiskussion im Rahmen von wirtschaftswissenschaftlichen und gesundheitsrelevanten Themen Praxisbezogene Erfahrungen im wissenschaftlichen Diskurs Entscheidungsfindung und Kommunikation Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Wirtschafts-, Gesundheits- und Sozialwissenschaften sowie der Qualitativen Sozialforschung Managerinnen und Manager, die sich in qualitativen Methoden und ihren Anwendungsgebieten neue Erkenntnisse verschaffen möchten Die Herausgeberinnen Ass.-Prof. Dr. Margit Raich ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Management und Ökonomie im Gesundheitswesen an der Privaten Universität für Gesundheitswissenschaften, Medizinische Informatik und Technik in Hall in Tirol. Prof. Dr. Julia Müller-Seeger ist Inhaberin des Lehrstuhls für BWL, insb. Unternehmensführung der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg.
Erhebung von Erfahrungen und Einstellungen im Krankenhauskontext -- Methodendiskussion im Rahmen von wirtschaftswissenschaftlichen und gesundheitsrelevanten Themen -- Praxisbezogene Erfahrungen im wissenschaftlichen Diskurs -- Entscheidungsfindung und Kommunikation.
