Aktuelle Anwendungen in Technik und Wirtschaft : Fachtagung des GI/GMA-Fachausschusses Echtzeitsysteme (real-time) Boppard, 27. und 28. November 2008
Logistik und Verkehr -- Echtzeiterkennung von befahrbaren Bereichen in urbanen Szenarien -- Berührungslose Winkelbestimmung zwischen Zugfahrzeug und Anhänger -- Von eingebetteten Systemen zu Cyber-Physical Systems -- Ausbildung -- Eine Plattform für die studentische Ausbildung im Echtzeit- und Feldbusbereich -- HighTecBot -- Kommunikation -- Einsatz einer Echtzeit-Publish/Subscribe-Kommunikation für die Teleoperation mobiler Roboter -- Improving IEEE 802.15.4 for Low-Latency Energy-Efficient Industrial Applications -- Studentische Beiträge -- Virtualisierung im Echtzeitbereich -- Fehlertoleranzanalyse des FlexRay Startup-Prozesses -- Konzeption und Entwicklung eines echtzeitfähigen Lastgenerators für Multimedia-Verkehrsströme in IP-basierten Rechnernetzen -- Forsehung -- Dynamische Verwaltung Virtuellen Speichers für Echtzeitsysteme -- WCET-Analyseverfahren in der automobilen Softwareentwicklung -- Echtzeitrechnerarchitektur mit exakt vorhersehbarer Befehlsverarbeitung.
Mit ihrer Jahrestagung 2008 bietet der GI/GMA-Fachauschuss Echtzeitsysteme (real-time) Nutzern und Herstellern ein Forum an, auf dem neue Trends und Entwicklungen zu folgenden Themengebieten aus den Bereichen „Aktuelle Anwendungen in Technik und Wirtschaft" vorgestellt werden. Abgedeckt werden folgende Sachgebiete: Bildverarbeitung und Multimedia, Logistik und Verkehr, Energiewirtschaft, Finanzwirtschaft, Ausbildung, Anwendungen und Forschung.
