Gewalt und Widerstand in der politischen Kultur des späten Mittelalters
"Rex crudelis" : Über die Natur und die Formen der Gewalt der Könige vom 11. zum 14. Jahrhundert (Frankreich, Reich, England) / Jean-Marie Moeglin -- Die Gewalt des Königs. Politische Kultur in alternativen sozialen Ordnungen / Torsten Hiltmann -- Gewalt der Ordnungen: Religiöses Recht, politische Herrschaft, tribale Ordnung / Stefan Leder -- Über einige öffentliche Bekanntmachungen, die schlecht verliefen. Die Proklamation als Prüfstein der Realität im Spätmittelalter / Nicolas Offenstadt -- Gewalt bei böhmischen Königswahlen im späten Mittelalter / Uwe Tresp -- Rebellion oder legitimer Widerstand? Formen und Funktionen der Gewaltanwendungen gegen englische und schottische Könige (sowie ihre Ratgeber bzw. Günstlinge) / Jörg Rogge -- Darf man den Herrscher bekämpfen? Islamische und christliche Positionen im Vergleich / Jenny Rahel Oesterle -- Die Figur des Tyrannen. Herrscherkritik im Zeitalter Philipps des Schönen (1285-1314) / Karl Ubl -- Massaker oder Wunder? Die Entscheidungslosigkeit des Souveräns: Valencia im Jahr 1391 / David Nirenberg -- Kriegführung, Politik und der rituelle Dialog der Ehre und der Ehrkränkung im spätmittelalterlichen Italien / William Caferro -- Mord als Argument. Zum Umgang mit der Ermordung König Albrechts I. in der spätmittelalterlichen Chronistik / Andreas Bihrer -- Gifteinsatz und politische Gewalt. Die Semantik der Gewalt mit Gift in der politischen Kultur des späten Mittelalters / Franck Collard -- Gewalt in der Kultur des späten Mittelalters. Eine Zusammenfassung / Hermann Kamp
