Welt(en) erzählen : Paradigmen und Perspektiven
"Ansonsten versammelt der Band sorgfältig überarbeitete Beiträge, die auf dem dritten Wuppertaler Graduiertenforum Narratologie der "Arbeitsgruppe Erzählforschung" unter dem Titel "Welten erzählen. Narrative Evokation des (Un-)Möglichen" vorgestellt und besprochen wurden." (Dank)
Frontmatter -- Dank -- Inhalt -- Systematisches Vorwort / Vorwort, Systematisches / Bode, Frauke -- Erzählte Welten: Theoretische und (inter-)disziplinäre Zugriffe -- Erzählte Welt(en) als Kategorie / Bartsch, Christoph / Bode, Frauke -- (Erzählte) Welten als Spielraum offener Möglichkeiten / Breuer, Irene -- Literarische Welten in der text world theory / Lukoschek, Katharina -- Paradigma I: Faktual und fiktional erzählte Welten -- Faktual und fiktional erzählte Welten / Bareis, J. Alexander -- Mögliche Welten in historiografischer Metafiktion / Kürschner, Manja -- Transworld Characters / Lăcan, Carmen -- Paradigma II: Unnatürliche erzählte Welten -- Unnatürliche erzählte Welten / Alber, Jan -- Die unnatürliche Natürlichkeit des Realismus / Alders, Maximilian -- Die unmögliche(n) storyworld(s) in Mark Z. Danielewskis House of Leaves / Kim, Maria -- Mögliche Welten als Allegorien der Fiktion / Chihaia, Matei -- Die doppelte Welt von Guy Ritchies Film Revolver als Spielwelt / Geßner, Anna-Felicitas -- Kampf um Kontingenz und Darstellung von Providenz im Slasherfilm / Spanke, Kai -- Paradigma III: Raum und erzählte Welten -- Raum und ,erzählte' Welt / Mahler, Andreas -- Ein See, zwei Ufer / Rüggemeier, Jan -- "der getwerge ebenture in den holen bergen" / Schmid, Florian M. -- Kausalität und Künstlichkeit? / Steiger, Romy -- Räume, Zeiten und Welten in Grimmelshausens Simplicissimus / Werner, Lukas -- Autorinnen und Autoren -- Personen- und Werkverzeichnis
Das Evozieren von Welten ist konstitutiv für das Erzählen. Denn Narrativität basiert auf der Darstellung von Ereignissen, die nur durch ihre raumzeitliche Verortung in einer - wie auch immer ausgestalteten - Welt gedacht werden können. Trotz dieser Bedeutung finden sie in der Erzählforschung nur randständige Beachtung gegenüber klassischen Kategorien wie etwa Raum, Zeit, Figur, Stimme, Perspektive oder allwissendes Erzählen. Die vergleichsweise wenigen narratologischen Ansätze, die eine systematische Analyse erzählter Welten verfolgen, sind zumeist von unterschiedlichen Erkenntnisinteressen geleitet und methodisch disparat. Der Band unternimmt eine kritische Bestandsaufnahme der diversen Zugriffe, legt ihre Heterogenität offen und setzt sie zu zentralen erzähltheoretischen Paradigmen ins Verhältnis. Analysen ausgewählter Erzähltexte und Filme beleuchten die mannigfaltigen Weisen, wie erzählte Welten diskursiv und ontologisch inszeniert werden, aus kognitiver, historischer und kontextueller Perspektive. Die Bandbreite reicht von vormodernen Texten wie dem Neuen Testament, dem mittelhochdeutschen Heldenepos und den barocken Schelmenroman bis zur postmodernen Phantastik, zur historiografischen Metafiktion und zum Splatterfilm
