Tendenzen im Dienstleistungsmarketing : Vom Marketing zum Management
Wohin entwickelt sich das Dienstleistungsmarketing? Dieser Band gibt einen Überblick über aktuelle Trends in der Dienstleistungsforschung. Er enthält die wichtigsten Ergebnisse des 9. Workshops zum Dienstleistungsmarketing, der 2002 an der Fern-Universität Hagen stattfand. Drei wesentliche Entwicklungen der Dienstleistungsforschung lassen sich herauskristallisieren: " Dienstleistungsmarketing wird immer mehr zum Dienstleistungsmanagement: So bestehen Schnittstellen sowohl zum Personalmanagement als auch zum Qualitätsmanagement. Dies betrifft die Interaktion mit dem Kunden, aber auch die Frage, welche Beziehungen zwischen Personalmarketing und Dienstleistungsmarketing bestehen. " Dienstleistungen werden nicht nur von einem Unternehmen angeboten, sondern immer häufiger sind Dienstleistungsnetzwerke an der Erstellung und Vermarktung beteiligt. Innovationen sowie Macht-, Kooperations- und Vertrauensprobleme werden in diesem Band behandelt. " Dienstleistungen gibt es inzwischen in einer Vielzahl von Branchen, die jeweils unterschiedliche Probleme aufweisen. In diesem Band geht es um Bankdienstleistungen, aber auch Dienstleistungen von Non-Profit-Organisationen (Gesundheitsbereich, Universitäten) werden vorgestellt. Das Buch wendet sich an Dozenten und Studenten der Wirtschaftswissenschaften. Praktiker, die sich mit Fragen des Dienstleistungsmanagement beschäftigen, erhalten wertvolle Anregungen
