Reformation und Recht : ein Beitrag zur Kontroverse um die Kulturwirkungen der Reformation
Die kulturellen und insbesondere die religiösen Kontexte des Rechts sind in einer globalisierten Welt zu einer neuen Herausforderung geworden. Der Zusammenhang von Recht und Religion wird ebenso aus Anlass des 500-jährigen Reformationsgedenkens diskutiert. Hat die Reformation mit ihrer Forderung nach Abschaffung des kanonischen Rechts besondere Folgen für die Rechtsentwicklung gehabt? Diese Frage wird unterschiedlich beantwortet. Es ist das Anliegen der jüngeren Konfessionalisierungsforschung gewesen, die Gleichförmigkeit der Konfessionen und ihrer Kulturwirkungen herauszustellen. Groß ist die Sorge, dass dem Protestantismus wieder wie vor hundert Jahren eine besondere Nähe zur Moderne zugesprochen wird. Die Beiträge des vorliegenden Sammelbandes erörtern die Frage nach den Folgen der Reformation für die Rechtsentwicklung in unterschiedlichen Rechtsgebieten. Im Sinne eines rechtsvergleichenden Zugriffs wird auch nach dem Zusammenhang von Recht und Moral bei katholischen Juristen gefragt.Inhalts&uuml;bersichtCornel A. Zwierlein: 'Konfessionalisierung' europäisch, global als epistemischer Prozess. Zu den Folgen der Reformation und zur Methodendiskussion –  Michael Stolleis: Reformation und Verrechtlichung am Beispiel der Reichspublizistik –  Heiner Lück: Beiträge ausgewählter Wittenberger Juristen zur europäischen Rechtsentwicklung und zur Herausbildung eines evangelischen Eherechts während des 16. Jahrhunderts –  Wim Decock: Einblicke in den katholischen Beitrag zur Rechtsentwicklung in der Frühen Neuzeit –  Christoph Strohm: Die produktive Kraft konfessioneller Konkurrenz für die Rechtsentwicklung –  Heinrich de Wall: Die Neugestaltung des evangelischen Kirchenrechts und die Rolle der »weltlichen« Juristen. Vom kanonischen Recht zur Landesherrlichen Kirchenordnung –  Axel Freiherr von Campenhausen: Thesen zum Impuls der Schlussdiskussion
The law's cultural and especially its religious contexts present a fresh challenge to a globalised world. Did the Reformation's demand for the abolition of canonical law have particular consequences for legal development? Various answers are given to this question. It has been the objective of recent confessionalization research to highlight the uniformity of confessions and their cultural effects. There is great concern that, as happened a hundred years ago, Protestantism is once again being awarded a special proximity to modernity. The authors of this volume discuss the consequences the Reformation had for the development of various branches of the law. In the sense of a comparative analysis, Catholic law is also investigated for the connection between law and morality.Survey of contentsCornel A. Zwierlein: 'Konfessionalisierung' europäisch, global als epistemischer Prozess. Zu den Folgen der Reformation und zur Methodendiskussion –  Michael Stolleis: Reformation und Verrechtlichung am Beispiel der Reichspublizistik –  Heiner Lück: Beiträge ausgewählter Wittenberger Juristen zur europäischen Rechtsentwicklung und zur Herausbildung eines evangelischen Eherechts während des 16. Jahrhunderts –  Wim Decock: Einblicke in den katholischen Beitrag zur Rechtsentwicklung in der Frühen Neuzeit –  Christoph Strohm: Die produktive Kraft konfessioneller Konkurrenz für die Rechtsentwicklung –  Heinrich de Wall: Die Neugestaltung des evangelischen Kirchenrechts und die Rolle der »weltlichen« Juristen. Vom kanonischen Recht zur Landesherrlichen Kirchenordnung –  Axel Freiherr von Campenhausen: Thesen zum Impuls der Schlussdiskussion
