Wortverbindungen - mehr oder weniger fest
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- Von Köpfen, Nägeln und anderen guten Bekannten / Eichinger, Ludwig M. -- Wortverbindungen: Theoretische Aspekte und empirische Zugänge -- Phraseologie - Kräuter und Rüben? Traditionen und Perspektiven der Forschung / Burger, Harald -- Kontext - Zeichen - Kompetenz. Wortverbindungen unter sprachtheoretischem Aspekt / Feilke, Helmuth -- Phraseologismus als (valenz)syntaktischer Normalfall / Agel, Vilmos -- Kookkurrenz. Korpusmethodik, linguistisches Modell, lexikografische Perspektiven / Steyer, Kathrin -- Idiome aus kognitiver Sicht / Dobrovol'skij, Dmitrij -- Spielräume des Sprachverstehens. Psycholinguistische Zugänge zum individuellen Umgang mit Phraseologismen / Buhofer, Annelies Häcki -- Wortverbindungen im Spannungsfeld zwischen Syntax, Lexikon und Pragmatik -- EINS, EINEN, EINE und ETWAS in deutschen VP-Idiomen / Fellbaum, Christiane / Kramer, Undine / Stantcheva, Diana -- Distributionsidiosynkrasien: Korpuslinguistische Erfassung und grammatiktheoretische Deutung / Sailer, Manfred -- Phraseologie aus der Sicht der generativen Grammatik / Kuiper, Koenraad -- Zur Rolle der Phraseme für die Konstitution und Funktion des Textes. Ein Beitrag zum Konzept der textbildenden Potenzen / Sabban, Annette -- Formelhaftigkeit und Routinen in mündlicher Kommunikation / Stein, Stephan -- Einfache und komplexe Lexikalisierungen in Paradigmen kommunikativer Ausdrücke / Proost, Kristel -- Wortverbindungen lernen, übersetzen und nachschlagen: diachrone, multilinguale und interkulturelle Perspektiven -- Was sind eigentlich Kollokationen? / Hausmann, Franz Josef -- Die Übersetzung von usuellen und nicht usuellen Wortverbindungen vom Deutschen ins Englische / Kenny, Dorothy -- Duden 11 - Lexikografisches Konzept und lexikografische Praxis / Scholze-Stubenrecht, Werner -- Duden 11 - Nutzungserfahrungen aus der DaF-Perspektive / Korhonen, Jarmo -- Fachtextphraseologie aus europäischer Perspektive / Greciano, Gertrud -- "Andere Zeiten, andere Lehren" Sprach- und kulturgeschichtliche Betrachtungen zum Sprichwort / Mieder, Wolfgang -- Neue Methoden und Publikationsformen in der Lexikologie/Lexikografie / Ptashnyk, Stefaniya -- Anschriften der Autoren
