Sprachtheorie : der Sprachbegriff in Wissenschaft und Alltag
Sprache und Intentionalität / Hans-Heinrich Lieb -- Moderne Sprachtheorien aus philosophischer Sicht / Gordon Baker -- Der evolutionäre Sprachbegriff / Rudi Keller -- Sprachhandlungsauffassungen an der Wende vom 18. bis 19. Jahrhundert / Werner Neumann -- Zum Verhältnis von Hermeneutik und Sprachtheorie im 18. Jahrhundert / Hendrik Birus -- Die Sprachtheorie Wilhelm von Humboldts / Ludwig Jäger -- Sprachtheorie und Belletristik / Hans Peter Althaus -- Die Sprachtheorien in und hinter den Lehrern und die Entwicklung der Sprachfähigkeit in den Schülern / Hans Glinz -- Sprache, Sprachen, Zeichenbegriff / Sigurd Wichter -- "So sprickt dat Hart sik ut" / Jan Wirrer -- Was halten Sie vom heutigen Deutsch? / Gerhard Stickel -- Das Institut für Deutsche Sprache im Jahr 1986
