Frühe Bildung in der Familie : Perspektiven der Familienbildung ; [Internationale Fachtagung "Zusammen denken: Familie und Bildung. Wissenschaftliche Perspektiven auf frühe Förderung durch Bildungsbegleitung" ... vom 11. bis 12. Oktober 2012 in Berlin]
Aufsatzsammlung zur Rolle der Familie als wichtigste erste Bildunginstanz und zu Möglichkeiten der Einbeziehung der Eltern in die frühe Förderung der Kinder. (Inge Müller-Boysen)
Die Aufsatzsammlung erscheint im Rahmen des Bundesprogramms "Elternchance ist Kinderchance - Elternbegleitung der Bildungsverläufe der Kinder". Ziel des Programms ist eine stärkere Einbeziehung der Eltern als wichtigster erster Bildungsinstanz in die frühe Förderung der Kinder. In 5 Kapiteln beschäftigen sich die wissenschaftlichen Aufsätze mit den Themen "Bildungsort Familie", "Bildungsbegleitung durch die Eltern- und Familienbildung", "Frühe Förderung und Bildungsbegleitung im europäischen Kontext" und "Quantitative und qualitative Wirkungsforschung zu früher Förderung". Für ein Fachpublikum in Politik, Wissenschaft und Forschung. In öffentlichen Bibliotheken nur für große sozialwissenschaftliche und pädagogische Bestände. (3) (Inge Müller-Boysen)
