Electronic Business Engineering : 4.Internationale Tagung Wirtschaftsinformatik 1999
Geschäftsvorgänge werden zunehmend elektronisch abgewickelt. Electronic Commerce, Internet Banking und Global Supply Chain Management sind nur Beispiele dafür, in welcher atemberaubenden Geschwindigkeit sich Wirtschaft und Gesellschaft durch den Einsatz von Informationssystemen verändern. Schwerpunkte des Buches sind Beiträge zu den Themenbereichen: - Internet und Elektronische Märkte, - Standardsoftware und Referenzmodelle, - Geschäftsprozeßoptimierung, - Groupware und Workflow, - Virtuelle Organisationsformen und Kooperationsmodelle, - Softwareentwicklung und -bewertung, - Wissensmanagement und Lernwelten. Namhafte Autoren wie H. Plattner, T.W. Malone, P. Mertens haben an diesem Werk mitgewirkt. Das Buch richtet sich sowohl an Wissenschaftler als auch an Praktiker. Dem Praktiker soll das Buch Orientierungshilfe bieten und dem Wissenschaftler eine umfassende Darstellung des Forschungsfeldes
