Menschenbilder im Sport
Welches Bild vom Menschen steht uns vor augen, wenn wir Sportlerinnen und Sportler sehen? Welches Bild haben die Sportlerinnen und Sportler von sich selbst? Welche Vorstellungen und Ideen von Bewegung, Spiel und Sport spiegeln sich darin wieder? Haben sich diese Bilder im Lauf der Zeit verändert? Wie unterscheiden sie sich in verschiedenen Ländern und Kulturen? Solche sportanthropologischen Fragen nach dem oder den Menschenbildern im Sport lassen sich nur in interdisziplinärer ind interkultureller Perspektive befriedigend beantworten.Der vorliegende Band fasst die Ergebnisse einer Fachtagung zum Thema zusammen, auf der namhafte Expertinnen und Experten aus aller Welt und aus verschiedenen wissenschaftlichen Fächern Stellung bezogen. Wer über den Tellerrand des aktuellen sportlichen Geschehens hinaus schauen möchten, für den sind diese grundlegenden Reflexionen über den sporttreibenden Menschen unverzichtbar
