Compliance im Sport : Theorie und Praxis
Dieser Band legt dar, wie Compliance in der Sportbranche gelebt wird und wie sie theoretisch einzuordnen ist. Dabei thematisieren die Autoren den Bezug zu Moral und Fairness aus verschiedenen Blickwinkeln, legen das Spannungsfeld zwischen Wettkampfsport und Kommerz nebst Herausforderungen wie Doping, Gen-Doping sowie Gender dar und gehen auf die Erziehungsaufgabe des Sports sowie auf Vorstandsvergütungen ein. Ein Sportartikelhersteller vermittelt einen Einblick in die Praxis der Compliance. Eine Skizze des neuen Forschungsfeldes E-Sport, einem heute schon mächtigen Wirtschaftsfaktor, rundet den Band ab. Der Inhalt Compliance und Fairness Herausforderungen im Spitzensport Moral im Sport E-Sport Compliance eines Sportartikelherstellers Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Bereiche Management, insbes. Sportmanagement, Sportwissenschaft sowie der Ethik Manager und Funktionäre der Sportbranche, Sportler und Sport-Rechtsanwälte Die Herausgeber Dr. Yvonne Thorhauer, Wirtschaftswissenschaftlerin und Philosophin, ist Professorin und Forschungsleiterin der accadis Hochschule. Sie lehrt Wirtschaftsethik an der Frankfurter Goethe-Universität und leitet die Prüfungskommission der World Kickboxing and Karate Union. Dr. Christoph A. Kexel - Geschäftsführender Gesellschafter der accadis Hochschule und accadis International School Bad Homburg - ist Professor an der accadis Hochschule, Mitglied verschiedener IHK-Ausschüsse sowie Coach für Unternehmenswebseiten.
Compliance und Fairness -- Herausforderungen im Spitzensport -- Moral im Sport -- E-Sport -- Compliance eines Sportartikelherstellers.
