Juden und Nichtjuden nach der Shoah : Begegnungen in Deutschland
In Anbetracht des Wissens um die nationalsozialistischen Gewaltverbrechen sind Begegnungen zwischen Juden und Nicht-Juden nach 1945 heute nur schwer vorstellbar. Dennoch gab es in der Bundesrepublik zahlreiche Verbindungen zwischen Holocaust-Überlebenden, Flüchtlingen, Mitläufern, Zuschauern und Profiteuren. Der Band behandelt zivilgesellschaftliche Beziehungen zwischen Juden und nichtjüdischen Deutschen aus einer historischen und kulturgeschichtlichen Perspektive. Die Beiträge des Sammelbandes beschäftigen sich mit der Frage, wie diese Akteure in ihrem sozialen Umfeld, im Privaten, in Religionsgemeinschaften, in der Wissenschaft, aber auch im Bereich des Wirtschaftens miteinander in eine Beziehung treten und welche Themen dabei verhandelt werden. Unter welchen Voraussetzungen fanden diese Begegnungen statt, welche handlungsleitenden Momente und Erfahrungen, aber auch welche Interpretationen der Begegnungserfahrungen lassen sich nachzeichnen?
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- Juden und Nichtjuden nach der Shoah. Begegnungen in Deutschland / Fischer, Stefanie -- „Go back to your hometown.“ Jüdisch-nichtjüdische Konfrontationen im ländlichen Hessen 1945/1946 / Junge, Anna -- Strange encounters: Expat and refugee Polish-Jewish journalists in Poland and Germany shortly after World War II / Kugelmass, Jack -- Living in the house of the hangman. Post-war relations between Jews and non-Jews in the German-Dutch border region / Demant, Froukje -- Farewell to the German-Jewish past. Travelogs of Jewish intellectuals visiting post-war Germany, 1945–1950 / Jünger, David -- (Un)Mögliche Begegnungen: Die Deutschen in Zeugnissen polnisch-jüdischer Displaced Persons in der US-Zone (1945–1950) / Nesselrodt, Markus -- Schocken und Merkur. Kontinuitäten des Unternehmens von der NS-Zeit bis in die Nachkriegszeit / Mahrer, Stefanie -- „You can’t go home again.“ Erste Besuche von Gina Kaus, Victoria Wolff und Marta Feuchtwanger in Europa nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges / Tyrolf, Alexandra -- Zwischen Dialogangebot und Versöhnungsdiktat. Jüdisch-deutsche Begegnungen in Literatur und Theater der Nachkriegszeit / Lühe, Irmela von der -- „Vollständige Angaben sind unbedingt nötig.“ Berlins Einladungen an im Nationalsozialismus verfolgte ehemalige Bürgerinnen und Bürger / Nikou, Lina -- „Kommt und lasst uns hinaufziehen zum Berg des HERRN“ (Mi 4,2). Die Bedeutung der Staatswerdung Israels für die Jüdisch-Christlichen Dialoggruppen / Kampling, Rainer -- Messianische Juden und ihr Beitrag zu deutsch-jüdischen und deutsch-israelischen Begegnungen / Riemer, Nathanael -- Auf der Suche nach der Erinnerung. Interviews mit deutschen Juden im lokalhistorischen Kontext / Apel, Linde -- Die Schatten der Vergangenheit sind noch lang. Zur Rolle der Juden in Deutschland / Ranan, David -- Verzeichnis der Autorinnen und Autoren -- Personenregister
