Konzepte der Interkulturalität in der Germanistik weltweit
Migration, Flucht, Mehrsprachigkeit - Interkulturalität ist ein globales Phänomen mit vielen Gesichtern und großer identitätsstiftender Bedeutung. Die Beiträger_innen des Bandes untersuchen diesen immer zentraler werdenden gesellschaftlichen Aspekt in seiner Darstellung in Literatur, Theater und Film. Seine angemessene Beschreibbarkeit wird dabei aus literatur-, sprach- und kulturwissenschaftlicher Perspektive betrachtet. In der Vielfalt der vertretenen Konzepte wird dabei deutlich, dass diese auch immer Konzepte der Vielfalt sind, bei denen es nicht darum geht, diese zu vereinheitlichen - vielmehr entfalten sie gerade in ihrer Unterschiedlichkeit eine Produktivität, die zur wissenschaftlichen Fortentwicklung der interkulturellen Germanistik beiträgt
From migration to multilingualism, interculturality is a global phenomenon with many different faces, and it also plays a crucial role in the formation of identity. The contributors to this edited volume examine this increasingly important social concept as it is represented in literature, theatre, and film, considering it from the perspectives offered by linguistics as well as literary and cultural studies
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort zur Reihe Interkulturelle Germanistik -- Einleitung -- Herausforderungen für die australische Germanistik. German Studies als ›life writing studies‹ und der transnationale und interdisziplinäre ›turn‹ -- Die Rolle der Literatur in der German Studies Association -- Interkulturalität in der Wissensvermittlung oder Transdifferenz als Konzept -- Zur interkulturellen Kommunikation in einem Land, das irgendwie zwischen Südafrika und Deutschland liegt -- Wider die Ausschließlichkeit. Ästhetische Entwürfe von Vielfalt in der Literatur -- Zur Produktivität des Konzepts der Intersektionalität in Texten von Herta Müller, Catalin Dorian Florescu und Saša Stanišić -- Mehrsprachigkeit, Fremddarstellung und Interkulturalität im luxemburgischen Theater -- Blick auf ein facettenreiches Frauenbild zwischen Tradition und Moderne in Emine Sevgi Özdamars Roman Das Leben ist eine Karawanserei, hat zwei Türen, aus einer kam ich rein, aus der anderen ging ich raus -- Rafik Schami: problematische Hermeneutik bei dem Werk eines interkulturellen Autors -- Sprachlatenz in der Erinnerungsliteratur der Chamisso-Preisträger: Dante Andrea Franzetti, Marica Bodrožić -- Interkulturell, intertextuell: wie José F.A. Oliver ein Erbe (Lorca, Benn, Celan) fortsetzt -- Geisterkundige Diplomaten, leuchtende Weihlaternen. Zur Dynamik emotionaler Realitäten in Yoko Tawadas Kentōshi (献灯使) -- Die Deplatzierten dieser Erde. Flüchtlinge als literarisches Phänomen -- Postmigrantische Lebensformen und kosmopolitische Blicke in Texten von Yadé Kara und Mely Kiyak -- Grillparzers Medea durch Arendts We Refugees neu gelesen. Eine literarische Chiffre des Flüchtlingsschicksals -- Alles Balkan? Divergierende Entwürfe des Kulturraums ›Jugoslawien‹ in ausgewählten Romanen der aktuellen deutschsprachigen Migrationsliteratur -- Polnisches (E)Migrantentheater in Deutschland als interkulturelles Theater am Beispiel von Andrej Worons Teatr Kreatur -- Mehrfach kodierte Identitäten im Film Almanya - Willkommen in Deutschland von Yasemin Şamdereli -- Das Wiener Kaffeehaus in Drohobyc am Hudson. Demenz als Metapher einer liminalen Existenz in Irene Disches Der Doktor braucht ein Heim -- Geschichte einer böhmischen Magd gelesen von einer Afroamerikanerin. Lilian Faschingers Roman Wiener Passion -- Die Siegfried-Figur der Nibelungenüberlieferung in interkultureller Perspektive -- Kalulu und andere afrikanische Märchen. Eine deutschsprachige Märchensammlung im Spannungsfeld zwischen unterschiedlichen Gattungen, Sprachen und Kulturen -- Interdiskursive und intertextuelle Verflechtungen in Navid Kermanis Zwischen Koran und Kafka. West-östliche Erkundungen -- Interkulturalität und Linguistische Inklusivität -- Mehrsprachigkeit und Wandelprozesse im Bereich der ästhetisch-plastischen Terminologie des Deutschen. Sprachvergleich: Pragmatische und morpho-semantische Aspekte -- An der Kreuzung der Kulturen. Zum Fremdwortgebrauch in der Moskauer Deutschen Zeitung -- Das Konzept der Wanderschaft in den deutschen Gesellenliedern -- Autorinnen und Autoren
