Mensch - Tier - Maschine : sprachliche Praktiken an und jenseits der Außengrenze des Humanen
Wie sprechen Menschen mit nicht-menschlichen Entitäten, wie über sie? Wie versprachlichen wir die Beziehungen und Unterschiede zwischen Menschen, Tieren und Maschinen? Wie wird die Grenze zwischen Menschlichem und Nicht-Menschlichem genutzt, um soziale Auf- und Abwertung zu kommunizieren? Der Band bringt linguistische und benachbarte Disziplinen zusammen, um sprachliche Praktiken an und jenseits der Außengrenze des Humanen auszuleuchten
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- Von Menschen, Tieren und Maschinen -- Teil 1: Mensch und Tier -- Linguistische Zugänge zur Tier/Mensch-Grenze -- Wir und Die -- Grenze zwischen MENSCH und TIER? -- Dehumanisierungsstrategien im öffentlich-politischen Bioethikdiskurs um Präimplantationsdiagnostik -- Tiermetaphern zur Diffamierung queerer Menschen -- »Ich nenne die Kohlmeise Karl…« -- Versuche der Grenzüberschreitung -- Übergriffige Sprache -- Gefährte, Haustier oder Spielobjekt? -- Teil 2: Mensch und Maschine -- Posthumanismus und sprachliche Praxis -- Zur Adressierung des Unbelebten – Grenzen von pragmatischer Konzeption -- Von Gutenberg zu Alexa -- »Alexa, 3, Sprachassistentin, hat die Religion für sich entdeckt« -- Zu den Autor*innen
