Fairer Handel : Chancen, Grenzen, Herausforderungen
Fairer Handel -- Inhalt -- Fairer Handel. Chancen, Grenzen, Herausforderungen (Einleitung). Katharina Gröne, Boris Braun, Sinah Kloß, Martin Schüller und Michael Bollig -- Literatur -- Kulturphänomen Fairer Handel. Akteure, Praktiken, Formationen. Lars Winterberg -- 1. Fairen Handel erforschen: Annäherungen -- 2. Geschichte(n) im Stimmengewirr -- 3. Akteure, Praktiken, Formationen -- 3.1 Das Feld des Fairen Handels: Bonner Einblicke -- 3.2 Frau H. und das Eine-Welt-Lädchen -- 4. Möglichkeitsräume und Nebenfolgen -- 5. Fairer Handel: Ausblicke -- Literatur und Quellen -- Fairer Handel im Wandel? Governance-Aspekte in globalen Wertschöpfungsketten des Fairen Handels. Jutta Kister -- 1. Einleitung -- 1.1 Der Faire Handel in Deutschland -- 1.2 Fairer Handel zwischen Werteorientierung und Massenmarkt - Ausgangslage und Problemstellung -- 2. Die globalen Wertschöpfungsketten im Fairen Handel -- 3. Value Chain Mapping als Methode zur Visualisierung globaler Verflechtungen -- 4. Unterschiedliche Governance-Strukturen heute -- 4.1 Wertschöpfungsketten-Typen und deren Governance -- Typ A: Partnerschaftliche Kette mit direkter Beziehung -- Typ B: Supermarkt als Käufer fertiger Produkte -- Typ C: Von der Herstellerin bzw. dem Hersteller gesteuerte Kette mit anonymer Handelsbeziehung -- Typ D: Vertikal integrierte Kettenstruktur -- 4.2 Wandel der Governance -- 4.3 Entwicklungsmöglichkeiten für Produzent(inn)engruppen -- 5. Fazit: Fairer Handel im Wandel? -- Literatur -- Wie Ideen reisen. Machtbeziehungen in der Übersetzung der Fairtrade-Idee auf Darjeelings Teeplant. Andri Brugger und Miriam Wenner -- 1. Einleitung -- 2. "Macht als Übersetzung" in Globalen Produktionsnetzwerken -- 3. Übersetzungen von vier Fairtrade-Dimensionen in Darjeeling -- 3.1 Rechte -- 3.2 Politik -- 3.3 Umgangskultur -- 3.4 Finanzielle Lage -- 4. Diskussion -- 5. Handlungsempfehlungen.
