Arbeit & Migration : Geschichten von hier : Katalog zur Großen Landesausstellung 2021 Baden-Württemberg
'Gastarbeiter', Schwabenkinder, Erntehelfer:innen - welche Lebensgeschichten stehen hinter diesen Begriffen? Warum haben diese Menschen ihre Heimat verlassen? Wie haben sie die Arbeitswelt erlebt und wie gelang ihnen der Spracherwerb? In der Grossen Landesausstellung im TECHNOSEUM in Mannheim geht es um Menschen mit Migrationsbiografie in Deutschland. Wie in einem Kaleidoskop machen über 300 persönliche Objekte, zeitgenössische Fotos und viele Geschichten von Einwanderern die Facetten ihres Lebens sichtbar. (Verlagsinformation)
