Kulturelle Bildungsforschung : Methoden, Befunde und Perspektiven
Transfereffekte Kultureller Bildung auf die Persönlichkeit: Forschungsstand und -desiderate -- Empirisch qualitative Forschung -- Praxis braucht Forschung und Forschung braucht Praxis -- Diffraktionelle Methode und Kulturelle Bildung – Transdisziplinäre Perspektiven in Schule und Theater -- Erforschung inklusiver Aspekte von Gruppenmusiziersituationen -- Reflexion und Professionalität. Über ein Forschungsprojekt zur pädagogischen Qualität in der Kunstvermittlung und über Perspektiven der Theorie-Praxis-Interaktion in der Kulturellen Bildung -- Körperlich-sinnliche Weltbezüge erforschen -- Lernprozesse von Musik in digitalen Lernumgebungen verstehen -- „Frei atonal“: Zwischen künstlerischer Strategie und eloquenter Verweigerung -- Gemeinsames Forschen in der Kulturellen Bildung. Ko-Kreation als handlungs- und forschungsleitendes Prinzip -- Qualifizierung von Lehrkräften für Kulturelle Bildung -- Was Lehrkräfte in der Grundschule von ästhetisch-kultureller Bildung halten.-Gegensätze ziehen sich an!? Good Leadership meets Kulturelle Bildung -- Ästhetische Erfahrungen im Kontext digitaler Medien. .
Die Kulturelle Bildung hat in den vergangenen Jahren an Bedeutung gewonnen. Damit geht eine Stärkung der Forschung zu diesem Feld einher. Nach einer Phase der Überprüfung von Wirkungen Kultureller Bildung stellt sich zunehmend die Frage nach einer (kultur-) theoretischen Einbettung der Forschung, nicht zuletzt mit Blick auf die Bedeutsamkeit der Befunde für die Praxis. Vor diesem Hintergrund bündelt der Band Beiträge zu aktuellen Befunden, Forschungsmethoden und Perspektiven der kulturellen Bildungsforschung. Die Herausgeberin und die Herausgeber Dr. Esther Pürgstaller ist Wissenschaftliche Mitarbeiterin im Arbeitsbereich Bildung und Unterricht im Sport am Institut für Sportwissenschaft der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster. Sebastian Konietzko ist Projektmanager bei der Wübben Stiftung (bis Anfang 2020 wissenschaftlicher Referent beim Rat für Kulturelle Bildung e.V.). Dr. Nils Neuber ist Professor für Bildung und Unterricht im Sport am Institut für Sportwissenschaft der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster.
