Theologie - gendergerecht : Perspektiven für Islam und Christentum
Cover -- Titel -- Impressum -- Inhalt -- Vorwort -- Theologie - gendergerecht?: Perspektiven für Islam und Christentum: Zur Einführung -- I. Genderdiskurse in den Theologien -- Geschlechterbewusste Theologie - Kalter Kaffee oder Hot Iron? -- Islam, Gender-Gerechtigkeit und Feminismus. The*logie als/der/ durch Praxis -- II. Gender als Herausforderung theologischer Schrifthermeneutik -- Gender als Herausforderung theologischer Schrifthermeneutik. Eine islamische Perspektive -- Gender als Herausforderung theologischer Bibelhermeneutik. Eine römisch-katholische Perspektive -- III. Gender als Herausforderung systematisch-theologischen Denkens -- Die Logik des Geschlechtsidentitätsdiskurses in Frage stellen. Ein alternativer ephesischer Ausblick -- Gottgewollte Geschlechterordnung? Gender als Ausgangspunkt für eine Neubetrachtung der göttlichen Gerechtigkeit -- IV. Formen der Mobilisierung gegen „Genderismus"/Feminismus -- Formen einer Ideologie, die gemeinhin »Gender« genannt wird. Eine katholische Kritik -- Die Politisierung der Intimität. Religionswissenschaftliche Perspektiven auf das Spannungsfeld geschlechtlicher und sexueller Vielfalt und Islam -- Beobachtungsbericht (Sarah Delere) -- V. Zwischen Selbstwerdung und Normierung - Christentum und Islam im Spannungsfeld von Geschlecht, Körper und Sexualität -- »Gott hat auf das Fleisch gesetzt« . Versuch einer theologischen Anthropologie zwischen Materialität und Leiblichkeit -- Haben muslimisch geprägte Gesellschaften eine ars erotica gekannt? Zu Foucaults Gegenüberstellung von ars erotica und scientia sexualis -- Beobachtungsbericht (Magdalena Kopf) -- VI. Amt und Autorität - Zwischen theologischer Legitimation und ihrer Infragestellung -- Frau in Amt und Autorität im Christentum. Zwischen theologischer Legitimation und ihrer Infragestellung -- Imam*innen - vom Dienst zum Amt.
