Smart Regulation : Vertrag, Unternehmung und Markt
Smart Regulation focusses on innovative approaches to regulation. The interdisciplinary research on it gathered in this volume addresses the challenges and opportunities of new technologies, takes into account novel insights into human behavior, and helps to unlock forward-looking regulatory techniques.Survey of contentsI. Grundlagen Rainer Niemann: Der Profilbildende Bereich Smart Regulation: Entwurf eines Mission Statements II. Digitalisierung als Herausforderung für den Verbraucherschutz Philipp Hacker: Digitalisierung als Herausforderung für das Verbraucherrecht: Automatisierte mentale Zustandsanalyse, Lauterkeits- und DatenschutzrechtKorreferate zu Hacker  Ursula Athenstaedt: Gedankenlesende Algorithmen: Eine psychologische Betrachtung – Thomas Foscht: Digitalisierung und Kundenvertrauen aus Sicht des Marketings – Brigitta Lurger: Personalization Matters: Die systematische Einteilung der Verbraucher in Gruppen aus psychologischer und juristischer Perspektive III. Publizität zur Steuerung sozialen Unternehmertums Michael Litschka: CSR, Stakeholder-Ansatz und Ko-Regulierung: Governance wirtschaftsethisch geprägtKorreferate zu Litschka  Patrick C. Leyens: Funktionen und Entwicklungschancen der CSR-Berichterstattung – Leopold Neuhold: CSR und soziales Unternehmertum: Unfrisierte Bemerkungen aus wirtschaftsethischer Perspektive - Georg Schneider: Verhaltenssteuerung durch Unternehmenspublizität als Beispiel für Smart Regulation IV. Automatisiertes Entscheiden zwischen Markt und Regulierung Stefan Thalmann/ Jürgen Fleiß/Florian Königstorfer/Christine Malin: Automatisiertes Entscheiden mit Hilfe von künstlicher Intelligenz braucht Erklärung!Korreferate zu Thalmann/Fleiß/Königstorfer/Malin  Christian Aschauer: Automatisiertes Entscheiden und Künstliche Intelligenz (KI) in der Schiedsgerichtsbarkeit: Zum Einsatz von KI bei der Konstituierung des Schiedsgerichts – Markus Langer: XAI in der Personalauswahl – ein Heilsbringer? – Karl Stöger: Explainability und »informed consent« im Medizinrecht V. Standardbildung und -durchsetzung im Unternehmensbereich Ralf Ewert/Alfred Wagenhofer: Standards und deren Durchsetzung in Rechnungslegung und Wirtschaftsprüfung aus informationsökonomischer SichtKorreferate zu Ewert/Wagenhofer  David Grünberger: Enforcement der Rechnungslegung aus Sicht der Praxis Barbara Gunacker-Slawitsch: Selbstregulative Standardsetzung und kooperative Durchsetzung: Erfahrungen und Zukunftschancen aus der Perspektive des Abgabenvollzugs – Hanno Merkt: Selbstregulierung im Wirtschaftsrecht
Smart Regulation steht für innovative Regulierungsansätze und -formen. Die interdisziplinäre Erforschung von Smart Regulation nimmt sich der Herausforderungen und Chancen der Digitalisierung an, berücksichtigt neue Erkenntnisse zu menschlichem Verhalten und erschließt zukunftsweisende Regulierungstechniken. Der vorliegende Band führt die Beiträge zum gleichnamigen Symposium an der Universität Graz vom 2. Oktober 2020 zusammen. Behandelt werden vier Themenblöcke: Digitalisierung als Herausforderung für den Verbraucherschutz, Publizität zur Steuerung sozialen Unternehmertums, automatisiertes Entscheiden zwischen Markt und Regulierung sowie Standardbildung und -durchsetzung im Unternehmensbereich. Die hierzu eingebrachten Perspektiven aus Rechtswissenschaft, Wirtschaftswissenschaft, Psychologie, Philosophie und Theologie schaffen eine inhaltliche und methodische Grundlage für die weitere Diskussion von Smart Regulation.Inhalts&uuml;bersichtI. Grundlagen Rainer Niemann: Der Profilbildende Bereich Smart Regulation: Entwurf eines Mission Statements II. Digitalisierung als Herausforderung für den Verbraucherschutz Philipp Hacker: Digitalisierung als Herausforderung für das Verbraucherrecht: Automatisierte mentale Zustandsanalyse, Lauterkeits- und DatenschutzrechtKorreferate zu Hacker  Ursula Athenstaedt: Gedankenlesende Algorithmen: Eine psychologische Betrachtung – Thomas Foscht: Digitalisierung und Kundenvertrauen aus Sicht des Marketings – Brigitta Lurger: Personalization Matters: Die systematische Einteilung der Verbraucher in Gruppen aus psychologischer und juristischer Perspektive III. Publizität zur Steuerung sozialen Unternehmertums Michael Litschka: CSR, Stakeholder-Ansatz und Ko-Regulierung: Governance wirtschaftsethisch geprägtKorreferate zu Litschka  Patrick C. Leyens: Funktionen und Entwicklungschancen der CSR-Berichterstattung – Leopold Neuhold: CSR und soziales Unternehmertum: Unfrisierte Bemerkungen aus wirtschaftsethischer Perspektive - Georg Schneider: Verhaltenssteuerung durch Unternehmenspublizität als Beispiel für Smart Regulation IV. Automatisiertes Entscheiden zwischen Markt und Regulierung Stefan Thalmann/ Jürgen Fleiß/Florian Königstorfer/Christine Malin: Automatisiertes Entscheiden mit Hilfe von künstlicher Intelligenz braucht Erklärung!Korreferate zu Thalmann/Fleiß/Königstorfer/Malin  Christian Aschauer: Automatisiertes Entscheiden und Künstliche Intelligenz (KI) in der Schiedsgerichtsbarkeit: Zum Einsatz von KI bei der Konstituierung des Schiedsgerichts – Markus Langer: XAI in der Personalauswahl – ein Heilsbringer? – Karl Stöger: Explainability und »informed consent« im Medizinrecht V. Standardbildung und -durchsetzung im Unternehmensbereich Ralf Ewert/Alfred Wagenhofer: Standards und deren Durchsetzung in Rechnungslegung und Wirtschaftsprüfung aus informationsökonomischer SichtKorreferate zu Ewert/Wagenhofer  David Grünberger: Enforcement der Rechnungslegung aus Sicht der Praxis Barbara Gunacker-Slawitsch: Selbstregulative Standardsetzung und kooperative Durchsetzung: Erfahrungen und Zukunftschancen aus der Perspektive des Abgabenvollzugs – Hanno Merkt: Selbstregulierung im Wirtschaftsrecht
