Ost-westliche Erfahrungen der Modernität : Der chinesisch-deutsche Ideenaustausch und die Bewegung des 4. Mai 1919
Frontmatter -- Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- Einleitung: Tradition und Moderne. Die Peking Universität, der 4. Mai 1919 und der deutsch-chinesische Ideenaustausch -- Der 4. Mai 1919 als Zäsur? Ein Ereignis in der Beziehungs- und Verflechtungsgeschichte zwischen China und dem Westen -- Das Strafrecht der „Musterkolonie“ Kiautschou -- Militarismus, Nietzsche und die soziale Revolution. Über die Deutschlandbilder in den ersten Jahrgängen der Zeitschrift Neue Jugend -- Hu Shis politische Einstellung und seine Reformideen um die Zeit der 4.-Mai- Bewegung -- Variation zwischen Aufklärung und Revolution: Kant oder Marx? -- Nation und Narration: Eine vergleichende Untersuchung der Beiträge der Brüder Zhou und der Brüder Grimm zur Folklore -- Epochenwechsel in China – mit Goethe: Guo Moruo, Richard Wilhelm und die Bewegung des 4. Mai 1919 -- Die Rezeption der deutschen Literatur in China vor dem Hintergrund der 4.-Mai- Bewegung am Beispiel der Übersetzungen von Guo Moruo -- Hermann Hesses Asienreise und seine Betrachtungen zum „Geiste Chinas“ -- „ . . . den Pfad der Zukunft hinan.“ Die 4.- Mai-Bewegung in deutschsprachigen Reiseberichten der 1920er und 1930er Jahre -- Autorinnen und Autoren -- Personenregister
Die für die moderne chinesische Geschichte charakteristische Verbindung von Kultur und Politik gewinnt in der Bewegung des 4. Mai 1919 ihren ersten prägnanten Ausdruck. Die Beiträge des vorliegenden Bandes blicken in unterschiedlichen Perspektiven auf den chinesisch-deutschen Ideenaustausch, der die jene Bewegung kennzeichnende Kontroverse zwischen chinesischer Überlieferung und westlicher Moderne begleitete und nicht selten inspirierte
The union of culture and politics that is so characteristic of modern Chinese history gained its first concise expression in the May Fourth Movement of 1919. The essays in this edited volume examine the exchange of ideas between China and Germany from various perspectives, illuminating how the clash between Chinese tradition and Western modernity accompanied and often inspired the movement
