Integrität und Compliance im Sport, Internationale Bezüge des Sports und des Sportrechts, Schiedsrichter im Recht : Tagungsband der wfv-Sportrechtsseminare vom 23.-25. September 2016, 22.-24. September 2017 sowie 28.-29. September 2018
Der vorliegende Sammelband dokumentiert Beiträge der Wangener wfv-Sportrechtsseminare 2016 bis 2018 und gibt Einblicke in zentrale Fragestellungen, die die Sportrechtswelt in den letzten Jahren intensiv beschäftigt haben und noch heute beschäftigen. Er widmet sich dem Thema „Integrität und Compliance im Sport“, untersucht dann „Internationale Bezüge des Sports und des Sportrechts“ und nimmt schließlich unter dem Titel „Schiedsrichter im Recht“ die Rolle der Unparteiischen in den Blick. Dabei ist es den Verfasserinnen und Verfassern der Beiträge aus Wissenschaft und Praxis gelungen, die zu den einzelnen Themen kontrovers geführten Diskussionen nicht nur anschaulich darzustellen, sondern auch um eigene Lösungsansätze zu bereichern.
