Afro-Atlantic histories
Afro-Atlantic Histories eine Auswahl von mehr als 400 Werken und Dokumenten von mehr als 200 Künstlern aus dem 16. bis 21. Jahrhundert, die die Ebbe und Flut zwischen Afrika und Amerika zum Ausdruck bringen und analysieren , die Karibik und Europa. Das Buch ist motiviert durch den Wunsch und die Notwendigkeit, Parallelen, Reibungen und Dialoge rund um die visuellen Kulturen der afroatlantischen Territorien zu ziehen - ihre Erfahrungen, Kreationen, Anbetung und Philosophie. Der sogenannte Schwarze Atlantik, um den von Paul Gilroy geprägten Begriff zu verwenden, ist eine Geographie ohne genaue Grenzen, ein fließendes Feld, in das afrikanische Erfahrungen eindringen und andere Nationen, Territorien und Kulturen besetzen
