Blasphemie : Anspruch und Widerstreit in Religionskonflikten
Seit zwei Jahrzehnten lässt sich eine irritierende Wiederkehr des Blasphemievorwurfs beobachten. Man denke etwa an den dänischen Karikaturenstreit oder den Terroranschlag auf Charlie Hebdo 2015 in Paris. Die entsprechenden politischen und juristischen Debatten betreffen gegenwärtig insbesondere Blasphemieparagraphen in den Rechtsordnungen. Doch das Phänomen der Blasphemie ist facettenreicher, als es dabei oft wahrgenommen wird. Denn »Blasphemie« ist kein objektiv vorliegender Tatbestand, sondern entspricht einem komplexen Deutungsmuster, das religionsspezifisch und interreligiös unterschiedliche Ausprägungen erfahren hat. Der vorliegende Sammelband reflektiert das Phänomen der Blasphemie in Geschichte und Gegenwart in einem multiperspektivischen Zugang. Die Thematik wird sowohl im Kontext von Judentum, Christentum, Islam, Hinduismus, Buddhismus als auch im Kontext von Jurisprudenz und Kunst aus der Sicht verschiedener Wissenschaftsdisziplinen analysiert.Inhalts&uuml;bersichtBegriffliche und theoretische Reflexionen              Reinhold Bernhardt: Begriff und Begriffsgebrauch von 'Blasphemie' –  Jürgen Mohn: Die Medien der Blasphemie: Religionswissenschaftliche Beobachtungen und religionspolitische Überlegungen –  Jean Pierre Wils: Das »imaginäre Verbrechen« – Über die Zukunft der Blasphemie –  Jens Köhrsen: Abseits der Betroffenheit: Blasphemie als Aushandlung von sozialer Ordnung             Biblisch-historische Perspektiven              Hans-Peter Mathys: Blasphemie im Alten Testament –  Moisés Mayordomo: Jesus als Gotteslästerer. Überlegungen zur Blasphemie und zum Blasphemievorwurf in Mk 2,1–12 und 14,55–65 –  Martin Wallraff: Das Spottkruzifix vom Palatin. Der älteste Fall antichristlicher Blasphemie             Gegenwartsbezogene christlich-theologische Perspektiven              Andreas Heuser: Aufstand gegen die 'Giganten Gottes': ein Pentekostal-Islamischer Blasphemiestreit in Ghana und die Erosion der Theologie der Anklage –  Georg Pfleiderer: »Die Sünde wider den Heiligen Geist«. 'Blasphemie' in der protestantischen Dogmatik –  Rolf Schieder: Wem nützen und wen schützen Blasphemiegesetze?             Judentum              Alfred Bodenheimer: Der eingesperrte Gott. Das Heiligtum als Blasphemie in Yishai Sarids Roman »The Third« –  Erik Petry: »Ich darf das, ich bin Jude.« – Über jüdische Witze, Blasphemie und Antisemitismus             Islam              Klaus von Stosch: Christliche Zugänge zur Blasphemie im Islam –  Rifa'at Lenzin: Lachen verboten? Islam und Blasphemie             Asiatische Religionen              Michael Hüttenhoff: Beobachtungen und Gedanken eines protestantischen Theologen zu Blasphemie-Konflikten im Kontext des Hinduismus –  Christoph Kleine: Die Verunglimpfung des Dharma als Todsünde. Über die Grenzen der Toleranz im japanischen Buddhismus             Kunst              Andrea Bieler: Transgressionen und Tabuverletzungen in der visuellen Kunst: Blasphemie als Wahrnehmungsereignis –  Ute Holl: Essen, Sex und andere Dinge: Filmformen der Blasphemie       Recht              Andreas Stöckli: Grundrechtlicher Schutz der Gotteslästerung –  Gerhard Fiolka: Blasphemie bestrafen? Der strafrechtliche Schutz religiöser Gefühle
The past two decades have seen a perplexing resurgence in accusations of blasphemy. The contributions gathered here observe and analyse the phenomena of blasphemy past and present from a multitude of disciplinary vantage points.Survey of contentsBegriffliche und theoretische Reflexionen              Reinhold Bernhardt: Begriff und Begriffsgebrauch von 'Blasphemie' –  Jürgen Mohn: Die Medien der Blasphemie: Religionswissenschaftliche Beobachtungen und religionspolitische Überlegungen –  Jean Pierre Wils: Das »imaginäre Verbrechen« – Über die Zukunft der Blasphemie –  Jens Köhrsen: Abseits der Betroffenheit: Blasphemie als Aushandlung von sozialer Ordnung             Biblisch-historische Perspektiven              Hans-Peter Mathys: Blasphemie im Alten Testament –  Moisés Mayordomo: Jesus als Gotteslästerer. Überlegungen zur Blasphemie und zum Blasphemievorwurf in Mk 2,1–12 und 14,55–65 –  Martin Wallraff: Das Spottkruzifix vom Palatin. Der älteste Fall antichristlicher Blasphemie             Gegenwartsbezogene christlich-theologische Perspektiven              Andreas Heuser: Aufstand gegen die 'Giganten Gottes': ein Pentekostal-Islamischer Blasphemiestreit in Ghana und die Erosion der Theologie der Anklage –  Georg Pfleiderer: »Die Sünde wider den Heiligen Geist«. 'Blasphemie' in der protestantischen Dogmatik –  Rolf Schieder: Wem nützen und wen schützen Blasphemiegesetze?             Judentum              Alfred Bodenheimer: Der eingesperrte Gott. Das Heiligtum als Blasphemie in Yishai Sarids Roman »The Third« –  Erik Petry: »Ich darf das, ich bin Jude.« – Über jüdische Witze, Blasphemie und Antisemitismus             Islam              Klaus von Stosch: Christliche Zugänge zur Blasphemie im Islam –  Rifa'at Lenzin: Lachen verboten? Islam und Blasphemie             Asiatische Religionen              Michael Hüttenhoff: Beobachtungen und Gedanken eines protestantischen Theologen zu Blasphemie-Konflikten im Kontext des Hinduismus –  Christoph Kleine: Die Verunglimpfung des Dharma als Todsünde. Über die Grenzen der Toleranz im japanischen Buddhismus             Kunst              Andrea Bieler: Transgressionen und Tabuverletzungen in der visuellen Kunst: Blasphemie als Wahrnehmungsereignis –  Ute Holl: Essen, Sex und andere Dinge: Filmformen der Blasphemie       Recht              Andreas Stöckli: Grundrechtlicher Schutz der Gotteslästerung –  Gerhard Fiolka: Blasphemie bestrafen? Der strafrechtliche Schutz religiöser Gefühle
