Symposium Qualitative Sozialforschung 2019 : Dialoge, Denken und Durchbrüche
Wir leben in einer Zeit systemischer Krisen. Das gilt für den Klimawandel genau so wie für Wirtschaftssysteme. Systeme lehren uns, dass die Wirklichkeit nichts Feststehendes ist. Die Wirklichkeit fließt und ist mehrdeutig. Die Veränderungen geschehen simultan und nicht als lineare Abfolge von Ursache und Wirkung. Der angemessene Umgang mit systemischen Problemen und Krisen erfordert qualitative Forschungsmethoden, die uns helfen, die neuen Wirklichkeiten besser zu verstehen. Das dritte Qualmet-Symposium widmet sich dem Dialog als Gegenstand und Methode qualitativer Forschung. Nur so kann das interaktive und damit bedeutungsverändernde Moment erfasst werden, das nachhaltige Lösungen ermöglicht, weil aus Befragten Beteiligte werden. Die Herausgeber Ass.-Prof. Dr. Margit Raich ist wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Privaten Universität für Gesundheitswissenschaften, Medizinische Informatik und Technik in Hall in Tirol und leitet die UMIT Academy. Im Rahmen ihrer Forschungstätigkeiten beschäftigt sie sich mit den Themen Wertorientierte Führung, Katastrophenmanagement und Qualitative Sozialforschung. Prof. Dr. Julia Müller-Seeger ist Inhaberin des Lehrstuhls für BWL, insb. Unternehmensführung der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg. Ihre Forschung fokussiert sich auf Unternehmensführung, Wissens- und Innovationsmanagement, Unternehmenskultur, Organisationale Ambidextrie und qualitative Forschungsmethoden. Prof. Dr. Helmut Ebert ist Experte für Organisations- und Öffentliche Kommunikation. Er ist Mitgründer von heem-transformations – Cognition & Communication Experts & Future Skills Coachs (Bonn).
