Wenn die Waffen sprechen, schweigen die Musen nicht : der Erste Weltkrieg im Spiegel der deutschen Literatur : Akten des Bukarester Humboldt-Kollegs, 17.-19. September 2018: "World War I and Beyond: Human Tragedies, Social Challenges, Scientific and Cultural Responses"
"Wenn die Waffen sprechen, schweigen die Musen nicht." Diese Botschaft, die an das lateinische Sprichwort Inter arma silent Musae anknüpft, übermitteln alle literaturwissenschaftlichen Beiträge, die im vorliegenden Band versammelt sind. Zur Zeit des Grossen Krieges sind deutschsprachige Lyriker, Prosaisten und Dramatiker, unter ihnen auch Soldaten und Offiziere, die im Ersten Weltkrieg ihr junges Leben verloren haben, literarisch nicht verstummt. Im Gegenteil: Sie fanden Mittel und Wege, ihre persönlichen Erlebnisse und Erfahrungen an der Front ästhetisch zu artikulieren und den nachfolgenden Generationen beeindruckende Zeugnisse zu hinterlassen, ohne welche die literarische Moderne undenkbar wäre. Die in diesem Band vereinten Beiträge setzen sich mit einigen dieser Zeugnisse kritisch auseinander, im Bewusstsein, dass angesichts der Komplexität der Kernfrage -- der Darstellung des Grossen Kriegs im Spiegel der deutschen Literatur -- lediglich exemplarisch vorgegangen werden kann
