Nonprofit-Organisationen und Nachhaltigkeit
Soziale Nachhaltigkeit und Nonprofit-Organisationen -- Nachhaltigkeitsberichterstattung im Dritten Sektor -- Nachhaltiges Personal- und Mitgliedermanagement in Nonprofit-Organisationen -- Nachhaltiges Freiwilligenmanagement.
In diesem Band werden die zahlreichen Fragestellungen rund um den Themenkomplex „Nachhaltigkeit in Nonprofit-Organisationen“ des 12. Internationalen NPO-Forschungscolloquiums zusammengeführt. Das Thema wird in zwei Keynotes und mehr als 46 wissenschaftlichen Vorträgen in seinen verschiedenen Facetten behandelt. Wie schon bei den bisherigen, seit 1994 durchgeführten Colloquien ist es auch 2016 wieder gelungen, die vielfältige, unterschiedlichen wissenschaftlichen Disziplinen entstammende Forschung zusammenzuführen und einen fruchtbaren Austausch zwischen Wissenschaft und Praxis zu initiieren. Der Inhalt Soziale Nachhaltigkeit und Nonprofit-Organisationen Nachhaltigkeitsberichterstattung im Dritten Sektor Nachhaltiges Personal- und Mitgliedermanagement in Nonprofit-Organisationen Nachhaltiges Freiwilligenmanagement Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Nonprofit- und Nachhaltigkeitsmanagement Führungs- und Fachkräfte aus Organisationen des Dritten Sektors und Genossenschaften Die Herausgeber Prof. Dr. Ludwig Theuvsen lehrt Agrarökonomie und Rurale Entwicklung an der Universität Göttingen. Prof. Dr. René Andeßner lehrt am Institut für Public und Nonprofit Management an der Universität Linz, Österreich. Prof. Dr. Markus Gmür ist Inhaber des Lehrstuhls für NPO-Management an der Universität Freiburg, Schweiz, und Direktor Forschung des Verbandsmanagement-Instituts. Prof. Dr. Dorothea Greiling lehrt am Institut für Management Accounting an der Universität Linz, Österreich.
