Nachhaltig Leben und Wirtschaften : Management Sozialer Innovationen als Gestaltung gesellschaftlicher Transformation
Der Titel des Buches geht auf das Thema der 20. Tagung für Angewandte Sozialwissenschaften des Berufsverbandes Deutscher Soziologinnen und Soziologen zurück, die im Mai 2019 in München durchgeführt wurde. Die Frage, welche Beiträge soziale Innovationen beim Übergang zu Formen des nachhaltigen Zusammenlebens und Wirtschaftens konkret leisten können, steht in diesem Buch ebenso im Mittelpunkt wie die Frage, welchen Beitrag die Sozialwissenschaften leisten können. Es geht also zum einen um konkrete soziale Innovationen, die uns bei dem Ziel, nachhaltig zu leben und zu wirtschaften, weiterhelfen, zum anderen aber auch darum, in welcher Weise die Sozialwissenschaften – nicht zuletzt durch entsprechende theoretische und methodische Ausbildung – in die gesellschaftliche Verantwortung für das Gelingen solcher sozialinnovativen Prozesse genommen werden kann. Die Herausgeber*innen Hans-Werner Franz, Freiberuflicher Berater für Qualität von Organisationen, Mitglied des Geschäftsführenden Vorstandes des BDS, Berufsverband Deutscher Soziologinnen und Soziologen e.V. Gerald Beck, Professor für Soziale Innovation und Organisationsentwicklung, Mitglied im Forschungsverbund ForDemocracy. Diego Compagna, Professor für Theorien gesellschaftlicher Transformation an der Fakultät für angewandte Sozialwissenschaften der Hochschule München. Peter Dürr, Professor für Wissens- und Kommunikationsmanagement an der Fakultät für angewandte Sozialwissenschaften der Hochschule München. Wolfgang Gehra, Professor für Sozialmanagement und Öffentlichkeitsarbeit an der Fakultät für angewandte Sozialwissenschaften der Hochschule München. Martina Wegner, Professorin für Organisation von Zukunftsdiskursen an der Fakultät für angewandte Sozialwissenschaften der Hochschule München.
