Schulentwicklung als Theorieprojekt : Forschungsperspektiven auf Veränderungsprozesse von Schule
Die (pädagogische) Herstellung der Handlungseinheit Schule. Zum planungstheoretischen Erbe der Schulentwicklung und seinen Folgen -- Die Adressierung der Schule als Organisation durch Schulinspektion aus einer organisationstheoretischen Perspektive -- Formen des Scheiterns -- Stabilität und Transformation der Praxis in pädagogischen Organisationen -- Diskursive Praktiken in der Schulentwicklung -- Strukturbildung zwischen Kampf und Pfadabhängigkeit: Eine strukturalistische Perspektive auf Beharrung und Veränderung von Schule -- Überlegungen zu einer (meta)theoretischen Fundierung einer empirisch-rekonstruktiven Perspektivierung von Transformation und Persistenz im Schulsystem.-Schulentwicklung (trans)national: Schulkulturtheoretische Perspektiven -- Zwischen Wandel und Beharren: Kulturelle Übersetzungen von Schulentwicklung am Beispiel der Verwendungen von Schulinspektionen -- Praktikentheoretische Perspektiven auf Transformationen von Schule -- Eine mehrebenenanalytische Schulentwicklungstheorie mit spezifischem Fokus auf Routine- und Regulationsprozessen -- Deutungsmuster als Ansatz zur Verhältnisbestimmung von Schulentwicklung und Professionalisierung -- Konflikte als Kern von Schulentwicklung: Ein Beitrag zu einer operativen Theorie der Schulentwicklung -- Komplizenschaft in Schulentwicklungsprozessen -- Inklusionsanforderungen als Innovationsimpuls für Schulentwicklungsprozesse – zur schultheoretischen Bedeutung der Ausdifferenzierung reflexionsermöglichender Strukturen.
Der Band beinhaltet theoretische Analysen der Transformationen von Schule, die sich im Zusammenhang mit gesell­schaftspolitischen Herausforderungen, bildungspolitischen Reformen oder einzelschulischen Entwicklungsprozessen ereignen. Vor dem Hintergrund der Annahme, dass Transformationen nicht losgelöst von Tendenzen der Beharrung zu analysieren sind, nehmen die Beiträge des Bandes Kontinuität und Wandel von Schule gleichermaßen in den Blick. Es werden sowohl Möglichkeitsräume als auch Begrenzungen für Schulentwicklung theoretisch ausgeleuchtet. Die Herausgeber*innen Dr. Anna Moldenhauer ist Professorin an der Fakultät Erziehungswissenschaften an der Technischen Universität Dresden. Dr. Barbara Asbrand ist Professorin am Fachbereich Erziehungswissenschaften der Goethe-Universität Frankfurt am Main. Dr. Merle Hummrich ist Professorin am Fachbereich Erziehungswissenschaften der Goethe-Universität Frankfurt am Main. Dr. Till-Sebastian Idel ist Professor an der Fakultät I – Bildungs- und Sozialwissenschaften der Carl von Ossietzky Universität Oldenburg.
