Aktuelle Entwicklungen im Medizinstrafrecht : 10. Düsseldorfer Medizinstrafrechtstag
Das Rechtsgebiet des Medizinstrafrechts hat sich in den letzten Jahrzehnten rasant entwickelt. Die Arbeitsgemeinschaft Medizinrecht im Deutschen AnwaltVerein veranstaltet zusammen mit dem Düsseldorfer Institut für Rechtsfragen der Medizin jährlich den Düsseldorfer Medizinstrafrechtstag. Die Beiträge des 10. Medizinstrafrechtstages werden in diesem Tagungsband der Fachöffentlichkeit zugänglich gemacht. Inhaltlich beleuchten die Beiträge aktuelle Entscheidungen und Tendenzen im Medizinstrafrecht, den Verbotsirrtum im Medizin-strafrecht, typische Fehler der Verteidigung in Strafverfahren gegen Ärzte, Datenschutzverstöße in ambulanten medizinischen Einrichtungen und mögliche Sanktionen sowie aktuelle apotheken- und arzneimittelrechtliche Fragen mit strafrechtlichem Bezug. Mit Beiträgen von Dr. Matthias Dann, Prof. Dr. Michael Lindemann, Dr. Christian Maus, Dr. Valentin Saalfrank, Rüdiger Weidhaas.
