Internationaler Motorenkongress 2021
Nachhaltige Mobilität: vollständige LCA -- Gesamtsystem Verbrennungsmotoren und Kraftstoffe: CO2-Reduzierung, Emissionierung, Elektrifizierung -- Klimagerechte Verbrennungsmotoren -- Effizienzsteigerung in Produkten und Prozessen -- Nutzung von Wasserstoff und synthetischen Kraftstoffen.
In diesem Tagungsband werden von anerkannten Experten der Automobil- und Nutzfahrzeugbranche eine Fülle neuer technischer Lösungen aufgezeigt. Die Tagung ist eine unverzichtbare Plattform für den Wissens- und Gedankenaustausch von Forschern und Entwicklern aller Unternehmen und Institutionen. Der Inhalt Nachhaltige Mobilität: vollständige LCA.- Gesamtsystem Verbrennungsmotoren und Kraftstoffe:CO2-Reduzierung, Emissionierung, Elektrifizierung.- Klimagerechte Verbrennungsmotoren.- Effizienzsteigerung in Produkten und Prozessen.- Nutzung von Wasserstoff und synthetischen Kraftstoffen. Die Zielgruppen Fahrzeug- und Motoreningenieure sowie Studierende, die aktuelles Fachwissen im Zusammenhang mit Fragestellungen ihres Arbeitsfeldes suchen - Professoren und Dozenten an Universitäten und Hochschulen mit Schwerpunkt Kraftfahrzeug- und Motorentechnik - Gutachter, Forscher und Entwicklungsingenieure in der Automobil- und Zulieferindustrie Die Veranstalter ATZlive steht für Spitzenqualität, hohes Niveau in Sachen Fachinformation und ist Bestandteil von Springer Nature. Hier wird unter einem Dach das Know-how der renommiertesten Wirtschafts-, Wissenschafts- und Technikverlage Deutschlands vereint. VDI Wissensforum vermittelt als ein führender Weiterbildungsspezialist das Wissen aus praktisch allen Technikdisziplinen und den wichtigsten außerfachlichen Gebieten. Dabei wird großer Wert auf Nachhaltigkeit und Praxisrelevanz gelegt.
