Aufklärungen : Strategien und Kontroversen vom 17. bis 21. Jahrhundert
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: "Der vorliegende Band ist das Ergebnis einer interdisziplinären Tagung, die unter dem Titel "Kampfbegriff 'Aufklärung'. Intellektuelle Strategien und transkulturelle Kontroversen" vom 30. September bis 1. Oktober 2020 als virtuelle Veranstaltung stattfand und von Mitgliedern der Arbeitsgruppe "(Europäische) Aufklärung(en)" an der Universität des Saarlandes konzipiert und organisiert wurde." (Einleitung)
