Feeds, Tweets & Timelines - Schreibweisen der Gegenwart in Sozialen Medien
Vom "Echtzeitfeuilleton" 체ber Memes bis zur "Instapoetry": Im Zuge der Digitalisierung haben Soziale Medien einen enormen Einfluss auf unser Schreiben, Arbeiten und Denken. Von Feeds und Beschleunigung 체ber Buffering bis zur Archivierung fragen die Beitr채ger*innen insbesondere nach der zeitlichen Dimension Sozialer Medien. Sie analysieren pr채gende Schreibweisen der Gegenwart aus literatur- und kulturwissenschaftlicher Perspektive. Dabei kommen auch Verleger*innen und Schriftsteller*innen zu Wort.
