Effizienzbemessung der Hochschulausbildung auf statistischer Grundlage
Die vorliegende Veröffentlichung stellt die Ergebnisse einer Fachtagung dar, die der Ausschuß für die Hochschulstatistik beim Statistischen Bundesamt veranstaltet hat. Auf dieser Tagung wurden von verschiedenen Experten aus Hochschulplanung, -politik und -statistik Möglichkeiten und Schwierigkeiten bei der Quantifizierung und Datengewinnung sowie insbesondere der mögliche Beitrag der amtlichen Statistik für eine Effizienzbemessung der Hochschulausbildung erörtert. - Folgende Einzelbeiträge sind enthalten, die in der Datenbank gesondert abgerufen werden können: Braun, Hubert: Aktuelle Anforderungen an die amtliche Statistik - Einleitende Bemerkungen zur 5. Fachtagung des Ausschusses für die Hochschulstatistik. - Hörner, Walter: Möglichkeiten und Grenzen der amtlichen Hochschulstatistik. - Friedrich, Jörg: Datenbedarf zur Transparenz für Lehre und Studium. - Mayer, Karl-Ulrich: Verfahren und Kriterien für eine überregionale Evaluation der Lehre - zum Ansatz des Ausschusses "Lehre" des Wissenschaftsrates.- Daniel, Hans-Dieter: Datenbedarf zur und Anfertigung von Lehrberichten - Erfahrungsbericht aus Baden-Württemberg. - Reissert, Reiner: HIS-Berichtssystem - als ein Beitrag für mehr Transparenz in Lehre und Studium. - Griesbach, Heinz: Grenzen der Bewertung von Lehre und Studium auf der Grundlage von statistischen Daten. (HoF/übernommen)
