Konzerthaus Stuttgart : designs for a public music campus : Dokumentation : aac Workshop, Hamburg, Germany, 16.03.-08.04.2022
Die Stuttgarter Oper mit dem Stuttgarter Ballett, sowie die Liederhalle als Konzert- und Kongresszentrum sind momentan die größten Spielstätten für die drei namhaften Symphonieorchester in der Stadt sowie das vielfältige Musikleben mit seinen zahlreichen Musikeinrichtungen und privaten Veranstaltern. Nun gibt es Überlegungen und Initiativen für eine Erweiterung dieses Spektrums um ein hochwertiges, innovatives und offenes Konzerthaus, idealerweise an prominenter Lage. Als "Drei Säulen der Raumkategorien" soll das Konzerthaus neben den Konzertsälen und ihren angegliederten Funktionen (Performance) auch Bereiche der Begegnung, sowie Einrichtungen für Musikvermittlung erhalten.
