Transformation im Tourismus : Perspektiven für eine resiliente und nachhaltige Erlebnisökonomie
"Mit weitreichenden Reiseverboten, Reisebeschränkungen und dem Infektionsgeschehen vor Ort waren Reisende von der Covid-19-Pandemie besonders stark betroffen - und mit ihnen alle Menschen, die in der Freizeit- und Tourismusbranche tätig sind. Trotz leichter Erholung sollte die Branche Überlegungen und Strategien widerstehen, die auf einer reinen Rückkehr zu einer früheren Normalität basieren. Wie die Veränderung hin zu einem resilienten und nachhaltigen Tourismus gelingen kann, beleuchten die Beiträge dieses Bandes mit aktuellen Marktanalysen, Fallstudien und Best Practices. - Transformation & Digitalisierung: Welche strukturellen und digitalen Entwicklungen bieten neue Chancen? - Tourismus im Kontext der Covid-19-Pandemie: Welche Impulse und Auswirkungen bleiben relevant? - Erlebnisökonomie: Wie kann die Beziehung des Tourismus zu Natur, Klima und Wirtschaft neu bestimmt werden? - Outdoor- und Abenteuertourismus: Welche innovativen Ideen und Angebote versprechen nachhaltig Erfolg? Ein spannender Querschnitt der aktuellen Tourismusforschung, der neueste Konzepte und Zukunftsansätze mit vielseitigen konkreten Brancheneinblicken verbindet.".
