Gestörte Bindungen in digitalen Zeiten : Ursachen, Prävention, Beratung und Therapie
Wie verändert die digitale Welt unsere Beziehungen? - Chancen und Probleme der digitalen Kommunikation für Therapie, Beratung und Prävention - Neueste Forschungsergebnisse und Erfahrungen aus Klinik und Praxis  Die Digitalisierung hat die zwischenmenschlichen Beziehungen in fast allen Lebensbereichen verändert. Dieser Band untersucht, inwieweit die Intensität der Online-Beziehungen zu Bindungsproblemen oder sogar zu Störungen führt und wie in Beratungen oder Therapien damit umgegangen werden kann. - Wie verändert es Menschen, wenn sie im Internet versinken? - Welche Rolle spielt Einsamkeit und was macht Online-Dating oder Sexting mit uns? - Hat es für Babys Folgen, wenn ihre Eltern öfter auf das Smartphone als in ihre Augen schauen? - Wie funktionieren digitale Therapien und wie gut sind sie? Diese und weitere Fragen werden von international renommierten Expert:innen diskutiert und beantwortet
