Arbeitsrechtsfragen bei Crowdworking und Plattformarbeit : 12. ZAAR-Tagung Hamburg, 21. Oktober 2022
Die 12. ZAAR-Tagung, gemeinsam veranstaltet vom Zentrum für Arbeitsbeziehungen und Arbeitsrecht der Ludwig-Maximilian-Universität München und dem Lehrstuhl PR III der Bucerius Law School, beschäftigt sich mit dem digitalen Wandel, der durch die COVID-19-Pandemie beschleunigt wird, und Veränderungen begünstigt, die sich auf dem Arbeitsmarkt und die System der sozialen Sicherung auswirken (digitale Arbeitsplattformen, Crowdsourcing).
