Der Modulor : Mass und Proportion : Pavillon LeCorbusier
Der Modulor ist die vielleicht bekannteste Erfindung Le Corbusiers. Aus Vorbildern in der Natur und der Kunstgeschichte entwickelt, verbindet dieses bisher letzte grosse Proportionssystem den menschlichen Massstab mit dem Goldenen Schnitt. Ab 1945 wird der Modulor zur Grundlage spektakulärer Entwürfe Le Corbusiers in der Gebrauchsgrafik, der Architektur sowie im Städtebau und schliesslich zur Symbolfigur seiner universalen Leistung. Diese Publikation illustriert seine leidenschaftliche Recherche, zeigt Vorbilder, Referenzen und bekannte Anwendungen.
