Verkehrszentralität : Dokumentation eines Workshops im Rahmen des Projekts "Entscheidungsfelder städtischer Zukunft" am 8. und 9. Dezember 1994 in Stuttgart
Zentralität und Erreichbarkeit sind wesentliche Grundbedingungen für die wirtschaftliche Wettbewerbsfähigkeit von Städten und Regionen. Die europäische Einigung, die Öffnung Osteuropas, die deutsche Vereinigung, aber auch technische  Entwicklungen wie Schnellbahn- und Telekommunikationsnetze können die Erreichbarkeitsverhältnisse,  die "Lage" von Städten beeinflussen. Wie stark sich diese Entwicklungen tatsächlich auswirken, war  eine der Fragestellungen des Workshops. Die Referate, die sich mit den transeuropäischen Netzen, der Bedeutung integrierter Hochgeschwindigkeitssysteme in Europa und den Verkehrsprojekten Deutsche Einheit beschäftigten, versuchten, darauf eine Antwort zu geben. Vorangestellt war ein Referat über die Grenzen der Erreichbarkeit. Aus zwei Gründen stand der Beitrag am Beginn der Vortragsreihe: zu einen, um in die Situation und die generellen Entwicklungen im Verkehrsbereich einzuführen. Zum anderen sollten die Überlegungen zu den Grenzen der Erreichbarkeit den Hintergrund der weiteren Diskussion bilden.
