Félix Vallotton : [Kunsthalle der Hypo-Kulturstiftung München, 25. August bis 5. November ; Folkwang Museum, Essen, 26. November 1995 bis 18. Februar 1996]
Basierend auf der deutschen Retrospektive bietet dieser Ausstellungskatalog einen umfassenden Querschnitt aus dem Werk des Schweizers Felix Vallotton (1865-1925). Über 160 Gemälde, Zeichnungen und Druckgrafiken sind hier abgebildet und verzeichnet. Somit vereint der Katalog die wichtigen Illustrationen des Frühwerks mit zahlreichen Werken des reifen Vallottons, die ihn als Wegbereiter der Neuen Sachlichkeit ausweisen. Der fachkundige Textteil untersucht künstlerische Vorbilder, Kontakte zu Deutschland und den "schwierigen", weil kühlen Realismus im Spätwerk. Galt das frühere Nabis-Mitglied zeitlebens als abseits-stehender Maler, ermöglicht mit äußerster Sorgfalt gestaltete Katalog in Bildbandqualität eine Entdeckungsreise zu einem Ouevre, dem man sich heute nicht mehr verweigern kann. Mit Biographie, Ausstellungs- und Literaturverzeichnis. Bibliotheken mit ausgebauten Beständen zur Kunst um 1900 wird der konkurrenzlose Band empfohlen.
