Historische Stereotypenforschung : methodische Überlegungen und empirische Befunde
Die Beiträge dieses Sammelbandes beruhen auf Referaten eines Symposiums des Historischen Seminars der Carl von Ossietzky-Universität Oldenburg zur historischen Stereotypenforschung. Sie enthalten: methodische Reflexionen zum Stereotyp als Gegenstand der Geschichtswissenschaft- und didaktik; Überlegungen zur Begrifflichkeit und zu neuen Ansätzen einer historischen Stereotypenforschung; literatur- und sprachwissenschaftliche Perspektiven der Stereotypenproblematik; empirische Befunde zur Rolle und Funktion von Stereotypen in unterschiedlichen Epochen: deutsch-polnische Beziehungen des 17.-20. Jhs., antijüdische Stereotypen bei Karl Marx, Homosexuellenstereotypen im Deutschen Kaisereich, deutschbaltische Literatur des 20. Jhs. Die Forschungstagung fand in Zusammenarbeit mit dem Institut für Geschichte und Archivwesen der Nikolaus Kopernikus-Universität Toruń in Polen und des Bundesinstituts für ostdeutsche Kultur und Geschichte Oldenburg im Februar 1994 statt. <dt.>
