Supply Management Research : aktuelle Forschungsergebnisse 2022
Dieses Buch stellt wissenschaftliche Fortschritte in den Bereichen Einkauf, Materialwirtschaft, Supply Chain Management und Logistik vor. Es ist zugleich Tagungsband des in Kooperation mit der Universität Mannheim durchgeführten 15. Wissenschaftlichen Symposiums "Supply Management“ des Bundesverbands Materialwirtschaft, Einkauf und Logistik (BME) e.V. Wissenschaftliche und anwendungsnahe Beiträge fördern die qualifizierte Auseinandersetzung mit der Thematik und bereichern den Dialog zwischen Wissenschaft und Praxis. Der Inhalt Wissenschaftliche Forschungsbeiträge: Model-based supply chain risk management: Developing simulation models and methodologies for the analysis and mitigation of supply chain risks Standortplanung in der Katastrophenlogistik Making supplier innovation success more certain: Evaluating, selecting and embedding supplier innovations It’s just small talk? Exploring the role of informal advice-giving and -taking in supply management Negative effects of opportunism across buyer-supplier relationships Lieferantenanreize im Lebenszykluskostenmanagement in regulierten Beschaffungsumgebungen Mind the gap: Skill gaps in purchasing and supply management evolving around innovation, communication and Industry 4.0 The state of artificial intelligence: Procurement versus sales and marketing Anwendungsorientierte Forschungsbeiträge: Supply Chain Governance: Potenziale und Herausforderungen der Blockchain-Technologie Modell zur Entscheidungsunterstützung von „Make or Buy“ in kleinen und mittelständischen Unternehmen Application of digital technologies in procurement: Potential analysis based on the three-layer model Die Herausgeber Prof. Dr. Christoph Bode, Universität Mannheim Prof. Dr. Ronald Bogaschewsky, Julius-Maximilians-Universität Würzburg Prof. Dr. Michael Eßig, Universität der Bundeswehr München Prof. Dr. Rainer Lasch, Technische Universität Dresden Prof. Dr. Wolfgang Stölzle, Universität St. Gallen.
