Prävention, Entkriminalisierung, Sozialarbeit : Alternativen zur Strafverschärfung
Die Medien melden dramatisch ansteigende Kriminalitäsquoten, entsprechend wächst in der Bevölkerung die Furcht vor Straftaten. Die Haftanstalten, insbesondere die Untersuchungshaftanstalten, sind überfüllt. Staatsanwaltschaften und Gerichte klagen über einen immensen Arbeitsanfall. Die Strafjustiz, so scheint es, hat die Grenzen ihrer Kapazität erreicht. Abhilfe verspricht die offizielle Verbrechensbekämpfung durch Strafverschärfung. Zur Diskussion stehen zum einen eine ökonomisch sinnvolle Privatisierung dieses Bereichs, zum anderen aber auch kostengünstige, nicht freiheitsentziehende Reaktionsformen auf Straffälligkeit und bessere Möglichkeiten der Kriminalitätsverhütung. Dringender denn je erscheint es aber, angesichts der gesellschaftlichen Herausforderungen des 21. Jh., ein kriminalpolitisches Gesamtkonzept zu entwickeln, zu dem die Autor(inn)en mit diesem Band einen Beitrag leisten wollen.
