Arp : [Katalog zur Ausstellung "Hans Arp - eine Übersicht, Arbeiten aus den Jahren 1912 bis 1965" vom 8. September bis 31. Dezember 1994 im Museum Würth, Künzelsau-Gaisbach]
Seit der Ausstellung zum 100. Geburtstag des französisch-schweizerischen Dadaisten 1986 in Stuttgart ("Arp", BA 11/86) häufen sich die Ausstellungen und Publikationen zu diesem Künstler (zuletzt H. Arp, BA 8/94). Das Museum Würth als junges Ausstellungsunternehmen, das die Präsentation der Plastik unseres Jahrhunderts zum Ziel hat, zeigte 170 Werke des vielseitigen Künstlers mit dem Schwerpunkt Skulptur. Die Katalogbeiträge sind größtenteils Wiederabdrucke von Zeitgenossen und eigene Aussagen Arps zur Kunst. Mit tabellarischer Biographie, Ausstellungsverzeichnis, Bibliographie und Werkregister. Die zahlreichen Abbildungen geben einen guten Überblick, so daß der Bildband eine preiswerte Ergänzung zur Arp-Literatur bildet. (3) (LK/OL: Reindl-Scheffer)
