Erinnern, Mahnen, Gedenken : Erinnerungskultur und Aufarbeitung der NS-Zeit in der Medizin
Die Beiträge in diesem Band widmen sich aus verschiedenen Perspektiven dem Thema Medizin im Nationalsozialismus und der kontroversen Aufarbeitung der historischen Ereignisse in der Nachkriegszeit und bis in die Gegenwart. Wie wurde beispielsweise das in der Bundesrepublik eingeführte Sterilisationsgesetz vor dem Hintergrund von NS Zwangssterilisationen gesehen? Welche Rolle spielt der Nürnberger Kodex bis heute für die Medizin und wie werden damit verbundene medizinethische Fragen diskutiert? Warum ist es wichtig, dass »Medizin im Nationalsozialismus« Teil des Medizinstudiums ist? Die Komplexe Erinnern, Mahnen und Gedenken werden anhand historischer Ereignisse und Zusammenhänge sowie aktueller medizinhistorischer Forschungsergebnisse beleuchtet, reflektiert und diskutiert.
