Menschenrechte und Soziale Arbeit im Schatten des Nationalsozialismus : Der lange Weg der Reformen
Der lange Weg der Reformen - Menschenrechtsorientierung seit 1945 -- Wendepunkte - Orte, Professionen, Akteur*innen -- Perspektiven für die Gegenwart.
Das Buch hat die Aufarbeitung der Gewalt- und Missbrauchserfahrungen in Einrichtungen der Sozialen Arbeit in Deutschland zum Thema. Aus einer interdisziplinären Perspektive geht es um die Frage Zentral wie weit eine Aufarbeitung innerhalb der Profession erfolgt ist. Welche Konsequenzen ergeben sich für Betroffene und Einrichtungen? Wie schlägt sich die Aufarbeitung im Menschenrechtsdiskurs und Praxis-Konzepten nieder? Es geht noch immer darum, Öffentlichkeit herzustellen, wie auch diese zweite Auflage zeigt. Der Inhalt Der lange Weg der Reformen - Menschenrechtsorientierung seit 1945 Wendepunkte - Orte, Professionen, Akteur*innen Perspektiven für die Gegenwart Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Sozialen Arbeit, Geschichte sowie der Sozial- und Kulturwissenschaften. Die Herausgebenden Dr. Annette Eberle ist Professorin für Pädagogik an der Katholischen Stiftungshochschule München. Dr. Uwe Kaminsky ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Geschichte der Medizin und Ethik in der Medizin an der Charité - Universitätsmedizin Berlin. Dr. Luise Behringer ist Professorin für Psychologie an der Katholischen Stiftungshochschule München. Dr. Ursula Unterkofler ist Professorin für Theorien und Methoden der Sozialen Arbeit an der Hochschule München, Fak. angewandte Sozialwissenschaften.
