Was da kreucht und fleucht : Tierdarstellungen in spätmittelalterlichen Handschriften der SuUB Bremen : Begleitband zur Ausstellung
Tiere waren im Mittelalter ständiger Begleiter des Menschen. So wundert es nicht, dass ihnen in den mittelalterlichen Buchhandschriften der Staats- und Universitätsbibliothek Bremen eine bedeutende Rolle zukommt. Farbenfrohe Drachen, Löwen, Schlangen, Greife, einheimische Tiere wie Hunde oder Pferde, biblische Tiere wie der Esel und schließlich Mischwesen bewohnen die Miniaturen, die Initialen und die Randbereiche der Codices. Der vorliegende Band befasst sich mit diesen Tierdarstellungen in mittelalterlichen Handschriften der SuUB Bremen aus historischer, kultur- und kunsthistorischer sowie restauratorischer Perspektive
