Wissen in elektronischen Netzwerken : Strukturierung, Erschließung und Retrieval von Informationsressourcen im Internet ; eine Auswahl von Vorträgen der 19. Jahrestagung der Gesellschaft für Klassifikation, Basel 1995
Das Internet bildete den bibliothekarischen Themenschwerpunkt auf der Baseler Jahrestagung der Gesellschaft für Klassifikation. In einem Fortbildungskurs wurden die Suchmöglichkeiten mit Veronica in Gopher-Einträgen, mit Suchmaschinen (search engines) und Katalogen im Worldwide Web und mit WWW-basierten Online-Bibliothekskatalogen demonstriert. Die Probleme intellektueller und maschineller Verfahren der Strukturierung, der Erschließung und des Retrievals von Informationsressourcen im Internet wurden in vertiefenden Vorträgen verdeutlicht. Referiert wurde über Clearinghouse-Konzepte am Beispiel der Sozialwissenschaften, über sogenannte Virtual Libraries am Beispiel der Information zum Thema Wald, über automatische Klassifizierungsverfahren am Beispiel von WAIS-Datenbanken und über die mögliche Weiterentwicklung von Hypertext-Verfahren zur Wissensstrukturierung. <dt.>
