The changing social benefits in Russian enterprises
Sozialpolitik einig werden, denn nur ein Übereinkommen dieser drei Parteien kann eine positive Transformation zu einem stabilen Sozialsystem bewirken.
Der vorliegende Bericht untersucht in Rußland die Auswirkungen der wirtschaftlichen Reformen auf die durch den Arbeitgeber bereitgestellten Sozialleistungen. Es wird beobachtet, daß in letzter Zeit die Summe der ausgezahlten Sozialleistungen durch den Arbeitgeber zurückgehen. Dies hat Auswirkungen auf das russische Sozialsystem, auf die Empfänger der Sozialleistungen, auf den Umstrukturierungsprozess von Betrieben sowie auf die finanzielle Situation der einzelnen Regionen. Die Umbruch der sozialen Infrastruktur ist somit ebenfalls ein wichtiges Thema im Zusammenhang mit der Transformation aller anderen Wirtschaftsbereiche. Um in Zukunft die Zahlung von Sozialleistungen zu garantieren, müssen sich Arbeitgeber, Gewerkschaften und Regierungsvertreter über die Ziele der künftigen
