Fünf Jahre Neugestaltung des Bildungssystems in den neuen Bundesländern : [... Beiträge des Symposiums ... am 14. Dezember 1995 in der Thüringer Staatskanzlei ...]
Ziel des Symposiums war es, mit Blick auf den Aufbruch der Jahre 1989 und 1990 eine Zwischenbilanz der Entwicklung des Bildungssystems zu ziehen und seine Zukunftsperspektiven zu diskutieren. Was ist aus den Forderungen, den Erwartungen und Visionen geworden? Sind die Chancen genutzt worden, die den Neuen Ländern als Experimentier- und Bewährungsfeld für Bildungsinnovationen geschenkt waren? Wie können die vor uns liegenden Herausforderungen gemeistert werden? Antworten gaben Bildungspolitiker aus Ministerien und Landtag, Vertreter der Schulverwaltung, Eltern wie Lehrer und ihre Verbände sowie führende Erziehungswissenschaftler. Folgende Beiträge sind in dem vorliegenden Band enthalten: Birthler, Marianne: Erwartungen und Visionen 1989. - WAS IST AUS DEN ERWARTUNGEN GEWORDEN? (Althaus, Dieter: Aus der Sicht der Bildungspolitik. - Schenker, Frank: Aus der Sicht der Schulverwaltung. - Flitner, Andreas: Aus der Sicht der Wissenschaft. - Döring, Hans-Jürgen/Zitzmann, Christine/Nitzpon, Cornelia/Wien, Gerhard: Aus der Sicht des Thüringer Landtags). - Ströbel, Hermann: Von den Sturukturen zu den Inhalten. - Kienel, Hartmut: Neue Inhalte - neue Unterrichtspraxis? - Tiefensee, Wolfgang: Öffnung und Offenheit von Schule - zur Erweiterung des schulischen Aufgabenkatalogs. - Vogel, Johann-Peter: Das Innovationspotential von Schulen in freier Trägerschaft. - Wrede, Barbara: Schulerneuerung in der Praxis. - Klemm, Klaus: Bildungsökonomische Rahmenbedingungen nach dem Jahr 2000. - Morgenroth, Rainer/Napierski, Robert/Althaus, Bernd Uwe: Schulerneuerung aus der Sicht von Betroffenen. (HOF/Text übernommen)
