Erlebnispädagogik in der Heimerziehung : Ergebnisse einer Fachtagung "(Er-)Leben ins Leben Hinein"
Erlebnispädagogische Maßnahmen haben längst einen festen Platz in der Heimerziehung. Der vorliegende Band, hervorgegangen aus einer Fachtagung des Verbands katholischer Einrichtungen der Heim- und Heilpädagogik, dokumentiert unterschiedliche Ansätze und Medien der Erlebnispädagogik (u.a. Floßbau, Klettern, Common-Task, Canyoning, Naturerfahrung). Die Beiträge diskutieren den Transfer in den Alltag der stationären Erziehungshilfe. Sie zeigen, dass Erlebnisse, wenn sie sich zu dauerhaften Erfahrungen verdichten sollen, eine reflektierende Bearbeitung nötig machen. Das gilt besonders, wenn diese im Sinne korrigierender und erweiternder Erfahrungen in der Heil-und Sozialpädagogik genutzt werden sollen.
