Medien, Kommunikation und Stadtentwicklung : Dokumentation eines Workshops im Rahmen des Projekts "Entscheidungsfelder städtischer Zukunft" am 18. und 19. Januar 1996 in Karlsruhe
Die mit der Medien- und Kommunikationswirtschaft verbundenen Potentiale für die Stadtentwicklung stoßen seit Beginn der 80er Jahre auf ein wachsendes Interesse bei Wirtschaftsförderern, Stadtplanern und Politikern. Gegenüber der Strukturkrise der klassischen Industrien vermitteln die mit Begriffen wie "Telematik", "Multimedia", "Interaktive Dienste" verbundenen Wirtschaftszweige das Bild eines wachstumsstarken und zukunftsträchtigen Bereichs. Bei dem Workshop "Medien, Kommunikation und Stadtentwicklung", der unter Beteiligung von Stadtentwicklern und Wirtschaftsförderern aus elf deutschen Städten im Rahmen des Projekts "Entscheidungsfelder städtischer Zukunft" stattfand, ging es vor allem um den Anwendungsaspekt. Auszuleuchten war, welche Handlungsmöglichkeiten sich den Kommunen eröffnen, in welchen Bereichen Entwicklungschancen bestehen, wer die relevanten Akteure sind und schließlich ob und wie kommunale Optionen im Zusammenhang mit übergeordneten Entwicklungen stehen.
