Die Wehrmachtsausstellung : Dokumentation einer Kontroverse ; Dokumentation der Fachtagung in Bremen am 26. Februar 1997 und der Bundestagsdebatten am 13. März und 24. April 1997
Seit Jahren sorgt die Ausstellung "Vernichtungskrieg. Verbrechen der Wehrmacht 1941 bis 1944" für kontroverse Diskussionen in der Öffentlichkeit. Die vom Hamburger Institut für Sozialforschung konzipierte Ausstellung wandert bereits seit Anfang 1995 durch deutsche Städte und wird in den kommenden Jahren noch an weiteren Orten präsentiert werden. In Bremen, wo die Ausstellung ebenfalls zu sehen war, gipfelten die gegensätzlichen Standpunkte in einem Streit über die Frage, ob die Ausstellung im Rathaus gezeigt werden dürfe. Im Zusammenhang mit dieser Auseinandersetzung veranstaltete der Präsident des Bremer Senats, Bürgermeister Henning Scherf, im Februar 1997 eine Fachtagung, bei der Experten aus Wissenschaft, Militär und Politik vor allem zwei Fragenkomplexe diskutierten: Wird die Ausstellung den Soldaten der Wehrmacht gerecht? Wie steht es um die Bedeutung der Armee im demokratischen Rechtsstaat? Die Ansichten von Kritikern und Befürwortern der Ausstellung prallten teilweise hart aufeinander. Der vorliegende Band dokumentiert die Thesenpapiere sowie die Diskussionen der Fachtagung und bietet damit die Chance einer fundierten und umfassenden Auseinandersetzung mit der Ausstellung. Zusätzlich aufgenommen wurde die bemerkenswerte Bundestagsdebatte über die Wehrmachtsausstellung (13. März / 24. April), die zu einer wirklichen Auseinandersetzung über Verbrechen der Wehrmacht, über individuelle Schuld und Verantwortung und über die eigenen oder familiären Kriegserlebnisse geriet und weitgehend frei blieb von den üblichen parteipolitischen Querelen. Die Bundestagsdebatte und die Fachtagung bieten somit auch Stoff für vielfältige Unterrichtszwecke im Bereich der historisch-politischen Bildung. - Mit Beiträgen von Henning Scherf (Begrüßung), Hans-Adolf Jacobsen (Eröffnungsvortrag) sowie Wolfgang Altenburg, Wolfgang Benz, Wolfgang Eichwede, Günther Gillessen, Hannes Heer, Volker Kröning, Hartmut Perschau, Jan Philipp Reemtsma, Dieter Senghaas, Günther Roth u.a. Der Herausgeber: Hans-Günther Thiele, Leiter der Politik-Redaktion beim Weser Kurier, hat die Diskussionsmitschriften redigiert und führt mit einer kundigen, dem sensiblen Thema in jeder Hinsicht angemessenen Einleitung in den Band ein.
