Alltag geistig behinderter Menschen im Wandel : [... hat das Braunschweigische Landesmuseum das 125jährige Jubiläum der Evangelischen Stiftung Neuerkerode (1868-1993) als Anregung genutzt, gemeinsam mit der Stiftung die Ausstellung "Alltag geistig behinderter Menschen im Wandel" zu erarbeiten.]
Die zunehmende Globalisierung und die mit ihr einhergehenden strukturellen Veränderungen konfrontieren Kirche und Gesellschaft mit vielfältigen neuen Herausforderungen. Als Stichworte für diese Entwicklung seien hier Begriffe wie Arbeitsverteilung, Individualisierung, Migration und Patchwork-Religion genannt, die stellvertretend für die weitreichenden Umbrüche in Erziehung und Bildung, Sozialer Arbeit und kirchlichem Leben stehen. Welche Bereiche des menschlichen Daseins werden von der Globalisierung erfasst und neu geprägt, welche Phänomene sind bereits bekannt, und wo liegen möglicherweise auch die Chancen dieses Prozesses? Dies sind nur einige der Fragen, mit denen sich die Beiträge des vorliegenden Sammelbandes - hervorgegangen aus einer Ringvorlesung an der Evangelischen Fachhochschule Darmstadt - beschäftigen. Die komplexen Auswirkungen der Globalisierung werden dabei umfassend und aus der Sicht der verschiedenen Fachgebiete - Allgemeine Pädagogik und Religionspädagogik, Ökonomie, Soziale Arbeit und Sozialmedizin sowie Theologie - diskutiert und analysiert. - Inhalt: Vorwort, Claus Narowski: "Globalisierung" - eine Herausforderung für Erziehung und Bildung?, Karin Ulrich-Eschemann: Auf der Suche nach dem "Selbst" und der Gemeinschaft - Reaktionen auf das Reden von der Globalisierung, Gisela Kubon-Gilke: Globalisierung und Arbeitslosigkeit von Frauen und Männern, Bernhard Meyer: Schöner kommunizieren oder: Wie sozial sind Computer? Zur Globalisierung von Informationen und möglichen Folgen für die Soziale Arbeit, Gido Günther: "Global denken, lokal handeln" - Impulse aus der Ökologiediskussion für die Sozialarbeit, Alexa Köhler-Offierski: Die Auswirkung von Globalisierung auf Gesundheit und Krankheit, Michael Nüchtern: Veränderungen in der religiösen Landschaft, Wolfgang Leineweber: Kirchliche Reaktionen auf die Globalisierung
