West- und Osteuropa auf dem Weg in die EWU : Beitrittsprobleme vor dem Hintergrund wirtschaftlicher Tranformation  und finanzpolitischer Konvergenzkriterien ; Ifo/IfW-Symposium vom 9. bis 11. Dezember 1996 in München
Das vorliegende Buch entstand in Zusammenarbeit mit dem Institut für Weltwirtschaft, Budapest. Es befaßt sich mit der Eingliederung West- und Osteuropas in die EWU. Schwerpunktmäßig werden dabei die wirtschaftliche Transformation und finanzpolitische Konvergenzkriterien diskutiert. Von großer Bedeutung sind der sich beschleunigende Strukturanpassungsprozess und die schnelle Entwicklung von Kapitalmarkt und Banksektor als Rahmenbedingungen für den Transformationsprozess.
