Globalhaushalte: Modelle und Erfahrungen : Dokumentation der Arbeitstagung der Technischen Universitäten Clausthal und Hamburg-Harburg vom 22. bis 24. Mai in Clausthal-Zellerfeld
Gegenstand der Arbeitstagung waren die Fragen, ob und wie Globalhaushalte funktionieren. Dabei standen Erfahrungsberichte einzelner Hochschulen im Mittelpunkt. Inhalt: Stapelfeldt, Dorothee: Globalhaushalt und Parlament. - Palandt, Klaus: Hochschulautonomie im Spannungsfeld von Staat und Hochschule. - Lauckner, Christian: Landesrechnungshof und Globalzuschuß. - Ederleh, Jürgen: Leistungsbezogene Mittelzuweisung. - Appelrath, Hans-Jürgen/Götze, Rainer: SAP R/3-Einführungen an niedersächsischen Hochschulen im Rahmen des Modellvorhabens Globalhaushalt. - Kickartz, Peter: Globalhaushalte in Niedersachsen. - Woydt, Justus: Globalhaushalt in Hamburg-Harburg. - Richter, Steffen: Modellversuch zum Globalhaushalt in Hessen. - Möller, Gerhard: Globalhaushalt in Nordrhein-Westfalen - Finanzautonomie und Flexibilisierung im kameralistischen System. - Volkert, Werner: Der Modellversuch "Hochschule als Landesbetrieb" an der Fachhochschule Osnabrück. - Ambrosy, Rainer: Controlling - Konzeption und Erfahrungen an der Fachhochschule Bochum. - Forumdiskussion. (TUB/La.)
