Auswirkungen des Seniorenstudiums : Dokumentation des VI. Internationalen Workshops "Öffnung der Hochschulen für Ältere Erwachsene" vom 30.09. bis 2.10.96 an der Universität Münster
Der Band dokumentiert den VI. Internationalen Workshop in Münster. Die Beiträge gehen über Bestandsaufnahme hinaus und dokumentieren zum einen neue theoretische Zugänge zur wissenschaftlichen Weiterbildung älterer Erwachsener, zum anderen differenzierte Forschungsansätze und -ergebnisse bezüglich der individuellen, institutionellen und gesellschaftlichen Auswirkungen des Seniorenstudiums in der BRD und im internationalen Kontext. Inhalt: Breloer, Gerhard/Kaiser, Mechthild: VI. Internationaler Workshop "Öffnung der Hochschulen für ältere Erwachsene" - Verlauf, Ergebnisse und Bedeutung. - TEIL I. ERÖFFNUNG DES WORKSHOPS UND GRUSSWORTE (Breloer, Gerhard. - Mohrmann, Ruth Elisabeth. - Kastner, Maria Theresia. - Veelken, Ludger). - TEIL II. VORTRÄGE (Dittmann-Kohli, Freya: Sinngebung und Weisheit im Alter. - Huisman, Paul: Seniorenstudium zwischen Empfangen und Geben - eine gerechte Balance. - Donicht-Fluck, Brigitte: "Empowerment" - Öffnung der Hochschulen für ältere Erwachsene in den USA. - Clennell, Stephanie: Seniorenstudium in vier europäischen Ländern - Ergebnisse der Untersuchungen der European Older Students Research Group. - Szwarc, Halina: Einfluß der universitären Weiterbildung auf die gesundheitliche Lage der Seniorenstudenten). - TEIL III. INHALTE UND ERGEBNISSE DER ARBEITSGRUPPEN (Malwitz-Schütte, Magdalena: Auswirkungen des Seniorenstudiums auf Wissenschaft - insbesondere auf die Theoriebildung in den Bezugswissenschaften der wissenschaftlichen Weiterbildung. - Graeßner, Gernot: Externe Kooperationsbeziehungen von Seniorenstudien der Hochschulen. - Evers, Reimund: Auswirkungen des Seniorenstudiums auf die Lehrenden. - Kaiser, Mechthild: Allgemeinbildendes Studium im Alter - ein Beitrag zur Persönlichkeitsentwicklung im Alter?. - Arnold, Brunhilde: Zur Dynamik sozialer Beziehungen im Alter am Beispiel von Altstudierenden. - Steinhoff, Bernd: Alt und Jung im Studium. - Stadelhofer, Carmen: Wissenschaftliche Weiterbildung älterer Menschen im europäischen Vergleich und Möglichkeiten der Zusammenarbeit in Netzwerken. - Breloer, Gerhard: Auswirkungen des Seniorenstudiums auf das gesellschaftliche Umfeld. - Veelken, Ludger: Entwicklung wissenschaftlicher Studiengänge für ältere Erwachsene und deren Auswirkungen). - TEIL IV. PODIUMSDISKUSSION (Bildungspolitik für ältere Menschen?!) (HOF/übernommen)
