Im Dickicht der Archive : Forschungs- und Sammlungsarbeit zur Bau- und Planungsgeschichte der DDR : (Tagungsdokumentation)
Ausgehend von den Aufgaben und dem Kontext der baugeschichtlichen Sammlungen im IRS wird in dem Band auf zwei vom IRS veranstaltete Arbeitstagungen (22.02. und 23.05.1996) eingegangen, die sich mit der Forschungs- und Sammlungsarbeit zur Bau- und Planungsgeschichte der DDR beschäftigten. Die erste Tagung diente insbesondere einem institutionellen Gedanken- und Informationsaustausch, wobei die Debatten sowohl von der historischen  Aufarbeitung als auch von der virulenten Frage nach ihrer Planungsrelevanz für die gegenwärtige Stadt- und Regionalentwicklung geprägt waren. Intention der zweiten Tagung der Archiv- und Sammlungsleiter war zum einen eine institutsinterne Profilbestimmung der im Aufbau begriffenen Wissenschaftlichen Sammlungen des IRS, zum anderen bestand der Wunsch, über vorhandene Bestände oder Bestandserweiterungen informiert zu sein. Ergänzend zu den Tagungsbeiträgen enthält der Band eine Zusammenstellung von Institutionen, die Bestände zur Bau- und Planungsgeschichte der DDR bereithalten. Sie gibt Auskunft über Ansprechpartner, Art und Umfang der Bestände sowie über deren Nutzungsmöglichkeiten.
