Der Universitäts- und Forschungsstandort Deutschland im globalen Markt : eine Publikation der Karl-Heinz-Beckurts-Stiftung ; [Vorträge des Symposiums "Universitäts- und Forschungsstandort Deutschland im Globalen Markt" der Karl-Heinz-Beckurts-Stiftung, Bonn, 21./22.10.1996]
Der Band beinhaltet die Vorträge des Symposiums der Karl Heinz Beckurts-Stiftung am 21./22.10.1996 in Bonn. Inhalt: Afting, Ernst-Günter: Globalisierung der Forschung in pharmazeutischen Unternehmen. - Albach, Horst:Wirtschaftspolitische und technologiepolitische Folgen der Globalisierung. - Frühwald, Wolfgang: Die Zukunft der Universität. - Gethmann, Carl-Friedrich: Universalismus und Globalisierung. - Hagenauer, Joachim: Ein europäisches System auf dem Weg zum globalen Erfolg. - Pinkau, Klaus: Internationale Kooperation in der Wissenschaft. - Popp, Manfred: Differenzierung in der internationalen Kooperation. (HoF/Text übernommen)
