Hochschulentwicklung - Aufgaben und Chancen : [Saarbrücker Symposium "Hochschulentwicklung und die Rolle der Forschung angesichts gestiegener Studentenzahlen"]
Der Band enthält Aufsätze, die mit wenigen Ausnahmen aus den Beiträgen zum Saarbrücker Symposium "Hochschulentwicklung und die Rolle der Forschung angesichts gestiegener Studentenzahlen" entstanden sind. Namhafte Vertreter der wissenschaftlichen Psychologie setzen sich aus der Perspektive ihres Faches mit Fehlentwicklungen des Hochschulsystems auseinander, diskutieren gemeinsam mit erfahrenen Hochschulpolitikern die Ursachen und unterbreiten Lösungsvorschläge. U. a. wird anhand psychologischer Forschungsergebnisse gezeigt, daß Differenzierungen notwendig sind. Inhalt: Herrmann, Theo: Einleitung - Psychologische Voraussetzungen der Hochschulreform. - Kornadt, Hans-Joachim: Probleme unseres Bildungswesens aus psychologischer Sicht. - Konow, Gerhard: Mehr Wettbewerb und weitgehende Autonomie als Schlüssel zur Hochschulentwicklung. - Trost, Günter/Klieme, Eckhard/Nauels, Heinz-Ulrich: Prognostische Validität des Tests für medizinische Studiengänge (TMS). - Hinrichsen, Klaus V.: Wer soll eigentlich Medizin studieren - und wie?. - Amelang, Manfred: Differentielle Aspekte der Hochschulzulassung - Probleme, Befunde, Lösungen. - Teichler, Ulrich: Hochschulabsolventen als "Rohmaterial"? Erwartungen an die Qualifikationen von Hochschulabsolventen in Japan und Deutschland. - Brackmann, Hans-Jürgen: Die Zeit ist reif für eine Hochschulreform. - Rosenstiel, Lutz von: Was soll aus den vielen Geistes- und Sozialwissenschaftlern werden - geht das die Hochschule etwas an?. - Benz, Winfried: Zur Entwicklung der Hochschulen - Empfehlungen des Wissenschaftsrates und was aus ihnen wird. - Kornadt, Hans-Joachim: Aufgaben der Hochschulreform und die aktuelle Diskussion. (HOF/übernommen)
