Virtueller Campus : Forschung und Entwicklung für neues Lehren und Lernen
Die Entwicklung der "Informationsgesellschaft" wird stark von den Hochschulen beeinflußt. Doch wie verändern sich die Hochschulen selbst unter den neuen Bedingungen? Werden sie die neuen Medien zur Verbesserung von Lehren und Lernen sinnvoll nutzen? Verschwinden soziale Lehrformen wie Vorlesung, Seminar oder Gruppenarbeit bald völlig, und werden sie abgelöst durch individuelles, netzgestütztes Studieren und Tele-Learning? Wie muß die Infrastruktur an den Hochschulen geändert werden, um den Herausforderungen der Informationsgesellschaft in Lehre und Forschung zu genügen? Inhalt: I. Konzepte und Infrastrukturen (Hesse, Friedrich W.: Netzgestützter Wissenserwerb im Wissenschaftskontext. - Keil-Slawik, Reinhard: Multimedia in der Hochschullehre. - Waudig, Dietmar: Multimediale Software für den Virtuellen Campus. - Hübner, Uwe: Internet heute und morgen: Stand und Entwicklung der Netzinfrastruktur für die Hochschulen). - II. Internationale oder multinationale Projekte (Keegan, Desmond: Unterrichten in Europa via Satellit. - Giegerich, Robert/Füllen, Georg: Neue Formen der Internet-basierten Lehre in der Bioinformatik. - Rubin, Eugene: The virtual University. A Case Study of The University of Maryland University College. - Van Heddegem, Johan: A Virtual University for Europe). - III. Kognitionspsychologische und medien-didaktische Konzepte (Wedekind, Joachim: Didaktische Konzepte des Lehrens im Internet. - Kerres, Michael: Mediendidaktische Konzeption und Erfahrungen mit dem Tele-Seminar "Lernen im Internet". - Baumgartner, Peter: Evaluation vernetzten Lernens. 4 Thesen. - Issing, Ludwig J.: Auf dem Weg zum virtuellen Studium?). - IV. Beispiele Multimedialen Lernens (Grob, Heinz Lothar/Bieletzke, Stefan: CAL und CAT. - Wiemer, Wolfgang: Miles - Multimediales Datenbank-Autorensystem für die Physiologie. - Zick, Christian: Euromet. - Dichanz, Horst: Mündliche Prüfungen als Videokonferenzen an der FernUniversität. - Laaser, Wolfram: Multimediale Lehrsoftware in den Rechts- und Wirtschaftswissenschaften). - V. Abschlußdiskussion (Die Informationsgesellschaft als Herausforderung an die Wissenschaftspolitik) (HoF/Text übernommen)
