Kontinuität der Person : zum Versprechen und Vertrauen
Die von der analytischen Philosophie neu belebte Diskussion um die Kontinuität der Person wird hier aufgegriffen und im interdisziplinären Gespräch auf die Frage nach der heutigen Möglichkeit von Versprechen und Vertrauen bezogen. Philosophische, psychologische, juristische, humanmedizinische, ökonomische, soziologische, naturwissenschaftliche, politische und theologische Aspekte des Problems werden diskutiert und miteinander konfrontiert. – Mit Beiträgen von F. Cramer, H. M. Emrich, J. Greisch, F. Hartmann, N. Horn, K.-M. Kodalle, P. Koslowski, R. Schenk, R. Spaemann und U. Steinvorth.
