Didaktische Profile der Fachhochschulen : Projekte, Produkte, Positionen ; ["Forum der Lehre 1997 - Projekte, Produkte, Positionen" im November 1997 in Kempten/Allgäu]
Dieses Buch bündelt die Ergebnisse des "Forum der Lehre 97" der bayerischen Fachhochschulen. Die Ergebnisse zeigen exemplarisch die Bandbreite allgemeindidaktischer Ideen und das Spektrum fachdidaktischer Innovationen. Die Leitartikel gehen der Frage "Was ist gute Lehre? nach. Der zweite Block widmet sich allgemeindidaktischen Fragen. Hier werden fächerübergreifende Impulse gegeben und erprobte Modelle dargestellt. Der dritte Teil des Buches gilt den fachdidaktischen Fragen. Inhalt: I. GRUNDSÄTZLICHES (Zehetmair, Hans: Studium und Lehre - Profile und Positionen der bayerischen Fachhochschulen. - Leitner, Erich: Die Hochschuldidaktik und die Qualität der Hochschullehre). - II. ALLGEMEINE DIDAKTIK (Gegner, Roland: Evaluation in der Lehre. Erfahrungsbericht aus dem Fachbereich Betriebswirtschaft. - Gückel, Franz: Erfahrungen mit Prüfungen am PC in Statistik und Datenverarbeitung. - Jähnig, Lutz: Informationsbeschaffung und Kommunikation im Wissenschaftsnetz. - Meuter, Guillaume de: Computerintegrierte Didaktik. Hochschuldidaktik im Informationszeitalter. - Pfäffli, Birgitta: Didaktische Weiterbildung der Dozierenden an Fachhochschulen. Zur Situation in der Schweiz. - Renninger, Wolfgang/Wunderatsch, Hartmut: Konzept einer virtuellen Vorlesung. Betriebswirtschaftliche Informatik. - Distel, Gudrun/Magerer, Nicola/Schellhaas, Constanze/Wiesheu, Christine: Hochschulreform in fünf Akten. Analyse, Befragung, Szenario. - Wellhöfer, Peter R.: Techniken der Moderation und Präsentation). - III. FACHDIDAKTIK (Eikelmann, Theodor: Fachplanung Altenhilfe Stadt Landshut und Umlandgemeinden. Fachdidaktische Überlegungen und Prinzipien im Rahmen eines Lehrprojekts. - Geupel, Helmut: Konstruktion - systematisch gelehrt. - Kopp, Herbert: Das MeiLe-Programm. Multimedia in der Lehre - ein Zwischenbericht. - Kuypers, Friedhelm: Moderne Lehrbücher in der Physik. - Poisel, Hans/Schmid, Martin: Durchblick bei Lichtwellenleitern - Interaktive Module zur Unterstützung einer Lehrveranstaltung. - Schegk, Ingrid/Kias, Ulrich: Planen und Präsentieren mit neuen Werkzeugen. Multimedia in der Landschaftsarchitektur. - Schmale, Günter: Multimedia und Fremdsprachenunterricht - Überlegungen und Thesen zu einem durchdachten Einsatz von Multimedia-Materialien. - Winkelmann, Peter: Das Verhandlungsrollenspiel Hau &[und] Stech). (HoF/Text übernommen)
