Sexualität und Spätmoderne : über den kulturellen Wandel der Sexualität ; [... 19. Wissenschaftliche Tagung der Deutschen Gesellschaft für Sexualforschung im Oktober 1997 in Hamburg...]
Das Werk versammelt die auf der 19. Wissenschaftlichen Tagung der Deutschen Gesellschaft für Sexualforschung 1998 in Hamburg unter dem Thema "Kultureller Wandel der Sexualität" gehaltenen Vorträge. Der Sammelband enthält sowohl theoretische Untersuchungen zum sexuellen Wandel ("Sexualität & Spätmoderne": z.B. von Z. Bauman) sowie Beschreibungen und Analysen besonderer Erscheinungsformen dieses Wandels, und zwar im Hinblick auf die Körpererfahrung und -Instrumentalisierung, die Veränderungen des Sexualverhaltens bei Kindern, Jugendlichen und Studenten, schließlich im Hinblick auf die mediale Vermittlung von Sexualität (am Beispiel von Pornographie im Internet oder der Sexualität im Fernsehen). War der Vorläuferband von 1994 ("Heterosexuelle Verhältnisse": ID 40/95) noch auf das Thema der Paarbeziehungen aus geschlechtsspezifischer, d. h. hier feministischer Sicht zentriert, dominieren hier die Sozialwissenschaftler die Szenerie. - Für Fachbestände. (3) (LK/HB: Obsen)
