Armut im Jugendalter : soziale Ungleichheit, Gettoisierung und die psychosozialen Folgen
In 12 Beiträgen werden Prozesse sozialer Differenzierung und ihre Konsequenzen untersucht. Nach 3 grundlegenden Darstellungen von Peter A. Berger, Hradil und M. Vester über Veränderungen der Sozialstruktur in Deutschland folgen Forschungsergebnisse zur Gettobildung, zur Situation junger Aussiedler und zur Bildung von Jugendgangs in Ostdeutschland (siehe auch G. Thiele: "Jugendkulturen und Gangs" BA 6/98). Des weiteren werden die Auswirkungen von Armut auf Familienleben, soziale Kontakte, Sportengagement, Gesundheit und Selbstwertgefühl beschrieben. Ein Überblick über aktuelle Forschungsprojekte und soziale Entwicklungen mit weiterführender Literatur. (3) (LK/HH: Günther)
