Faszination des Bösen : über die Abgründe des Menschlichen
Vorträge zur Phänomenologie des Bösen, von renommierten Philosophen und Kulturwissenschaftlern auf dem Symposion "Philosophicum Lech" 1997 gehalten. In diesen Vorträgen beleuchten Autoren wie Kamper, Liessmann, Safranski, Schulte u.a. philosophische, religionswissenschaftliche, kulturhistorische und ästhetische Aspekte des Bösen. - Ergänzend zu den jüngsten Veröffentlichungen zum Thema von R. Safranski: "Das Böse oder das Drama der Freiheit" (ID 46/97) und von A. Glucksmann: "Das Gute und das Böse" (ID 21/98). (3) (LK/MA: Altmeyer)
