Deutschland in der Welt von morgen : die Chancen unserer Lebens- und Wirtschaftsräume ; Wissenschaftliche Plenarsitzung 1997
Vor dem Hintergrund unabweisbarer ökologischer Erfordernisse und der gravierenden sozialen und ökonomischen Probleme ist es dringend erforderlich, die intensive Diskussion um Nachhaltigkeit auch auf die unterschiedlichen Betroffenheiten der verschiedenen Teilräume Deutschlands auszurichten. Der vorliegende Band dokumentiert Verlauf und Ergebnisse des Jahreskongresses der ARL. Die räumlich differenzierten Chancen und Möglichkeiten der Herangehensweise an konkrete Einzelfragen, die sich aus den veränderten großräumigen Rahmenbedingungen in Europa und der Globalisierung ergeben, wurden erörtert und Wege in eine zukünftige Entwicklung aufgezeigt. Dabei werden Schlaglichter auf denkbare Entwicklungen geworfen und Erkenntnisse erarbeitet, die Bausteine für entsprechende Entwicklungspfade darstellen können. Es werden nicht nur die raumbezogene Planung auf allen Ebenen angesprochen, sondern auch die raumbedeutsamen Fachplanungen und die großen gesellschaftlichen Gruppen, Unternehmen und Gewerkschaften, bürgerliche Verbände und Vereinigungen bis hin zu den regionalen Akteuren in Kultur und Politik.
