Religionsunterricht der Zukunft : Aspekte eines notwendigen Wandels ; [Tagung unter gemeinsamer Leitung der Katholischen Akademie der Erzdiözese Freiburg ... vom 24. bis 26. April 1997 in Bad Boll]
Die zukünftige Gestalt des Religionsunterrichts wird in allen Bundesländern diskutiert. Gemeinsam mit den Kirchenleitungen der beiden Diözesen und Landeskirchen haben die vier kirchlichen Akademien Baden-Württembergs zu einer Arbeitstagung eingeladen, deren Ergebnisse hier dokumentiert werden. Den Schwerpunkt der ökumenischen Tagung und damit auch des vorliegenden Bandes bildet die Suche nach den pädagogischen, kirchlichen und schulischen Rahmenbedingungen des Religionsunterricht.
