Barriers to trade with the economies in transition
Der Zusammenbruch des Rats für gegenseitige Wirtschaftshilfe hat zu erheblichen ökonomischen Verwerfungen geführt. Der verstärkte Zugang zu den stabileren Märkten der OECD-Länder ist deshalb von großer Bedeutung für die ehemals sozialistischen Staaten Mittel- und Osteuropas sowie der ehemaligen Sowjetunion. Im Zeitraum von 1991 bis 1994 konnten die OECD-Länder im Handel mit den mittel- und osteuropäischen Transformationsstaaten einen Überschuß verzeichnen; mit der ehemaligen Sowjetunion - abgesehen vom Handel mit Energieträgern - ebenso. Der Export der Oststaaten in die OECD-Länder wird durch Zölle einerseites sowie nicht-tarifäre Hemmnisse andererseits, die sich im wesentlichen auf die Bereiche Landwirtschaft, Eisen und Stahl, Chemie, Textil und Bekleidung konzentrieren, behindert.
Handelshemmend wirken sich auch Gesundheits-, Sicherheits-, Markierungs-, Verpackungs- und Qualitätsvorschriften aus. Ursachen für Exporthemmnisse sind auch in den Bedingungen in den Herkunftsländern selbst zu finden, wie z.B. der Mangel an Infrastruktur, Information oder Finanzinstitutionen. Neben einem Maßnahmenkatalog zur Förderung des Außenhandels beinhaltet die Arbeit zahlreiche Tabellen über den Außenhandel sowie die Handelshemmnisse.
