Instrumentarium von Raumordnung und Landesplanung zur Rohstoffsicherung in den Ländern Bremen, Hamburg, Niedersachsen und Schleswig-Holstein
Der Stand der Umsetzung der Rohstoffsicherung in Niedersachsen und Schleswig-Holstein, von der Landes- und Regionalplanung bis hin zur kommunalen Ebene, wird aus lagerstättenkundlich-rohstoffwirtschaftlicher und aus planerischer Sicht beleutet. Schwachstellen bei der rohstoffwirtschaftlichen Bedarfsanalyse sowie bei der planerischen Umsetzung der jeweiligen Flächenausweisungen (Vorrang-, Vorsorge- und Vorbehaltsgebiete) werden aufgezeigt. Das vorhandene Instrumentarium der Landesplanung ist ausreichend. Das Bewußtsein darüber, was bindende planerische Vorgaben sind und wo Ermessensspielräume liegen, ist jedoch nicht hinreichend ausgeprägt. Die vertrauensvolle Zusammenarbeit aller an der Rohstoffsicherung Beteiligten ist erforderlich, um sowohl dem Natur- und Umweltschutz als auch der Versorgung der Wirtschaft mit den notwendigen mineralischen Rohstoffen gerecht werden zu können
