Sächsische Regionalplanung - eine Bilanz nach fünf Jahren : Anforderungen aus dem neuen Raumordnungsrecht und aus der Raumforschung ; 4. Sächsische Regionalplanertagung am 7./8. Mai 1998 in Eibenstock
Der Band enthält die Ergebnisse der Sächsischen Regionalplanertagung vom Mai 1998. Im Mittelpunkt standen zwei Vortrags- und Diskussionsforen. Die inhaltliche Palette des Forums "Neues ROG - neue Anforderungen an die rechtlichen Grundlagen in der Landes- und Regionalplanung" reicht von Überlegungen zu Anforderungen, Chancen und Risiken des künftigen Landesplanungsrechts aus der Sicht der Regionalplanung über die Leistungsfähigkeit eines neuen Regionalen Flächennutzungsplans bis hin zu Fragen der bisherigen und künftigen Braunkohlenplanung. Das zweite Forum war dem Thema "Leitvorstellung der Raumordnung: Nachhaltige Raumentwicklung" gewidmet. Dabei werden vor allem aus raumwissenschaftlicher Sicht der Zusammenhang von Umwelt und Raumnutzung sowie die Integration der Landschaftsrahmenpläne in die Regionalpläne behandelt. Daran schließen sich Ausführungen zum fachlichen Entwicklungsplan Verkehr und zum neuen Instrument der Landes- und Regionalplanung "Sanierungs- und Entwicklungsgebiet" an.
