Erschließung neuer Zukunftsberufe für Frauen : Chancen im Multimediabereich ; Dokumentation des ExpertInnengesprächs der Initiative Frauen Geben Technik Neue Impulse vom 07. - 09. Oktober 1997 in Sankt Ingbert bei Saarbrücken
Der thematische Schwerpunkt liegt in den erheblichen Veränderungen der Berufsstrukturen, der beruflichen Tätigkeiten und der Qualifizierungschancen, die durch die Globalisierung der Wirtschaft und den verstärkten Einsatz von Informations- und Kommunikationstechnologien entstehen werden bzw. bereits entstanden sind. Wesentliche Kennzeichen dieser Veränderungen sind die Flexibilisierung von Arbeitszeit und -ort, eher ganzheitlich und interdisziplinär ausgerichtete Arbeitsformen und -inhalte sowie die Orientierung an internationalen Standards. Zudem werden Multimediaelemente in bestehende Berufsausbildungen integriert und europaweit werden neue Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen, Studiengänge, Berufe und Forschungsbereiche im Informations- und Kommunikationssektor entwickelt. Die Beiträge des Bandes setzen sich mit der Frage auseinander, in welchem Umfang Frauen bisher an dieser Entwicklung teilhaben und wie sichergestellt werden kann, daß sie zukünftig an den neuen Berufs- und Qualifizierungschancen partizipieren. Inhalt: Vorworte (1. Ebeling, Helga: Chancengleichheit von Frauen im Multimediabereich. - 2. Schwarze, Barbara: Die Initiative Frauen geben Technik neue Impulse). - Theoretische Ansätze (3. Rösgen, Anne: Veränderte Lebens-, Bildungs- und Ausbildungsbedingungen durch Multimedia. - 4. Brand, Cornelia: Erwerbssituation von Frauen und Arbeitsmarkteffekte von Multimedia. - 5. Kühlwetter, Karin: Qualifikationsveränderungen durch Multimedia - Chancen für Frauen? - 6. Dickel, Helga: Zukunftschancen für Frauen im Bereich Multimedia. - 7. Gieland, Heike/Jung, Beate: Multimedia - Anforderungen an die berufliche Qualifikation von Frauen). - Multimedia in der Praxis (8. Gabel-Becker, Ingrid: Erstellung und Nutzung von WWW-Angeboten durch Frauen - Beobachtungen aus der Praxis. - 9. Huber, Angelika: ... und abends sammeln sie Reste - Trümmerfrauen gestern und heute. - 10. Meyer, Werner: Qualifikationsanforderungen und -möglichkeiten im Bereich der neuen Informations- und Kommunikationstechnologien. - 11. Habermann, Doris: Das Projekt Teletraining für Multimedia von der KOMBI Consult GmbH - mehr als ein Kurs. - 12. Stampfel, Sabine: Das Südwestfunk Kindernetz. - 13. Leyendecker, Marina: Neue Perspektiven durch neue Technologien - Medienkompetenz als Schlüsselqualifikation für den Erfolg. - 14. Reif, Marion: Die Multimedia Software GmbH Dresden. - 15. Sander, Susanne: Beispiele aus der Praxis der Berufsberatung. - 16. Krope, Uta: Das europäisc ...
