Brunnen von der Renaissance bis zur Gegenwart : [Ausstellung Fountains: Splash and Spectacle, im Cooper-Hewitt, National Design Museum, Smithsonian Institution, 1998]
Brunnen kommen in unterschiedlichen Formen vor und dienen unterschiedlichen Zwecken. Entsprechend führt dieser Titel nicht chronologisch die schönsten Exemplare auf, sondern behandelt das Thema systematisch als Kunst-, Kultur- und auch Kuriositätengeschichte des Brunnens unter dem Gesichtspunkt seiner Funktionen. Das hübsch betitelte Eingangskapitel "Aufstieg und Fall des Wassers" faßt die geschichtliche und technische Entwicklung zusammen, danach werden Erscheinungsformen und Funktionen der Brunnen behandelt: Erfrischungsstätten, herrscherliche Statussymbole, Gedenkstätten, Vergnügungsstätten, Stadtoasen. Zu allem zahlreiche qualitätvolle und geschickt zusammengestellte Abbildungen, Chronologie, Bibliographie und Register. In dem sorgfältig gestalteten Band wird mit scheinbar leichter Hand und fesselnd eine Fülle von fundierten Informationen vermittelt. Neben dem Titel von A. Baur (BA 10/89), der Brunnen unter dem technischgeschichtlichen Aspekt der Wasserversorgung betrachtet. (3) (LK/HL: Ittekkot)
