Betrifft: "Aktion 3" : Deutsche verwerten jüdische Nachbarn ; Dokumente zur Arisierung ; [eine Ausstellung im Stadtmuseum Düsseldorf, 29.10.1998 - 10.1.1999]
Während des 2. Weltkrieges veranstalteten die deutschen Finanzbehörden in den Großstädten regelmäßig Massenversteigerungen, auf denen das Eigentum der aus Deutschland und dem besetzten Ausland deportierten Juden an die deutsche Bevölkerung verkauft wurde. Diese ungeheuerlichen Transaktionen erhielten den Tarnnamen "Aktion 3", obgleich alle Käufer wußten, wessen Besitz sie so äußerst günstig aufkauften und warum dies möglich war. Der größte Teil der Akten, die das ganze Ausmaß staatlich legitimierten Raubes und der Hehlerei belegen, ist bis heute gesperrt! Dreßler (Historiker) zeichnet auf der Aktenbasis der Kölner Oberfinanzdirektion die Geschichte der Aneignung jüdischen Eigentums durch die Deutschen nach, nennt die Täter (nach dem Krieg oftmals "Experten" der "Wiedergutmachung") beim Namen, legt unglaubliche Details offen und publiziert die Akten. Dem Buch, zugleich Katalog einer Wanderausstellung zum Thema, ist eine große Verbreitung zu wünschen. Neben A. Bruns-Wüstefeld: "Lohnende Geschäfte" (BA 11/97). (2) (LK/F: Dankert)
