Hochschulmanagement : Perspektiven der "Organisationskultur" der Hochschulen ; [Dokumentation einer Tagung der Evangelischen Akademie Loccum in Kooperation mit dem Institut für Entwicklungsplanung und Strukturforschung an der Universität Hannover vom 12. bis 14. Juni 1998]
Die Tagung sollte Gelegenheit geben, den erreichten Stand der Reform der Managementstrukturen in den deutschen Hochschulen zu reflektieren, die bisher gemachten Erfahrungen auszutauschen und über die zukünftige Entwicklung zu beraten. Einen praktischen Schwerpunkt bildete Niedersachsen, nicht zuletzt deshalb, weil hier die Reformen schon relativ weit vorangeschritten und konkrete Empfehlungen der Kommission zur Reform der Hochschulverwaltung seit Herbst 1997 auf dem Tisch liegen. Inhalt: Ermert, Karl: Vorwort und Einführung. - Teichler, Ulrich: Managementreformen an deutschen Hochschulen. Einige Betrachtungen aus der Distanz. - Buttler, Friedrich: Verwaltungsreform oder Kulturrevolution aus der Sicht der Wissenschaftsverwaltung. - Hödl, Erich: Leistungsauftrag und Leistungsvereinbarung aus der Sicht des Rektors. - Einleitende Kommentare zur Diskussion der Vorträge Teichler und Buttler (u. a. Olbertz, Jan-Hendrik: Und wenn die Kunden unzufrieden sind? Ganz ernsthafte Überlegungen zur Zertifizierung nach ISO 9000 ff. im Hochschulbereich?). - AUTONOMIE - VERANTWORTUNG - DEMOKRATIE - EFFIZIENZ. Konzepte und Erfahrungen auf dem Wege zu neuen Managementstrukturen an Hochschulen. I. Schätzl, Ludwig: Handlungsspielräume der Hochschulleitung unter den bestehenden Rahmenbedingungen. - II. Ambrosy, Rainer/Heise, Steffen: Autonomie und Verantwortung. Möglichkeiten betriebswirtschaftlicher Steuerungsinstrumente im Management einer Hochschule. - III. Ehrenberg, Christoph: Die Mühen der Ebenen. Erfahrungen mit der Umsetzung von Reformansätzen in Hochschulen und die Rolle der Kanzler. - IV. Mielenhausen, Erich: Die Rolle der Fachbereiche bei der Umsetzung von Reformen im Hochschulbereich. - Statement zur Diskussion (Steinheimer, Karl-Heinrich). - Oppermann, Thomas: Hochschulmanagement und Hochschulentwicklung in Niedersachsen. - Statements zur hochschulpolitischen Lage in Niedersachsen (Dubs, Rolf. - Donner, Hartwig. - Seidel, Hinrich. - Schramm, Werner. - Kusche, Christoph. - Domröse, Wolfgang. - Golibrzuch, Michel. - Mundlos, Heidemarie). - Anhang. (u. a. Tagungsprogramm, Liste der Referentinnen und Referenten, Liste der Teilnehmerinnen und Teilnehmer) (HoF/Text übernommen)
