Organisierte Kriminalität und Verfassungsstaat : Jahrestagung vom 19. September bis 21. September 1997 in Karlsruhe
Während manche Gefahr für den Rechtsstaat heute weniger in einer Bedrohung der Rechte des einzelnen seitens des Staates als vielmehr in unzureichendem Schutz dieser Rechte durch den Staat sehen, befürchten andere, daß das Phänomen der organisierten Kriminalität (OK) leichfertig dazu verwendet wird, Bürgerrechte entscheidend zu schwächen. Sowohl die Referenten als auch die Teilnehmer der Podiumsdiskussion waren sich jedoch darüber einig, daß die organisierte Kriminalität eine ernstzunehmende grenzüberschreitende Entwicklung genommen hat.
