Deutsche Hochschulen und Europa : das Zusammenwachsen der deutschen Hochschulen im Rahmen der europäischen Einigung
Der Band enthält Texte zum Zusammenwachsen der deutschen Hochschulen im Rahmen der europäischen Einigung. Präsidenten und Rektoren von Hochschulen in den alten und neuen Bundesländern äußern sich zu Voraussetzungen und Beispielen der Zusammenarbeit und bilanzieren Kooperationsmaßnahmen. Die Vergleichbarkeit von Hochschulzugangsvoraussetzungen der Studiengänge und der Studienabschlüsse wird aufgezeigt. Der Beitrag der EG-Kommission zur Lehr- und Forschungsentwicklung wird ebenso dargelegt wie die Einschätzung der Hochschullandschaft durch die Wirtschaft. Inhalt: Voraussetzungen, Beispiele und Perspektiven deutsch-deutscher Zusammenarbeit zwischen Hochschulen (Rupp, Rainer: Deutsch-deutscher Hochschulzugang - zur Vergleichbarkeit des Abiturs. - Rummenhohl, Hans-Martin: Konkrete Beispiele der Zusammenarbeit aus der Universität Bayreuth. - Steeger, Norbert: Erfahrungen und Perspektiven der wissenschaftlichen Zusammenarbeit der Universität Karlsruhe. - Leidl, Werner: Erwartungen der Universität München an deutsch-deutsche Hochschulkooperation. - Wagner, Ekkehard: Die Fachhochschule auf Partnersuche. - Grille, Dietrich: Thesen zur marxistisch-leninistischen Philosophie). - Erfahrungen und Vorstellungen der Zusammenarbeit aus der Sicht der DDR-Hochschulen (Lehmann, Günter/Opitz, Wolfgang/Scheffel, Dieter/Schuttpelz, Peter/Unangst, Dietrich/Voigt, Peter). - Wolff-Meternich, Hermann Freiherr von: Gesamtdeutsche Kooperation zwischen Hochschulen und Wirtschaft - Wege zur Regeneration von Gesellschaft und Wirtschaft in der ehemaligen DDR. - Zehetmair, Hans: Das Zusammenwachsen der deutschen Hochschulen im europäischen Rahmen. - Fiebiger, Nikolaus: Überlegungen zur deutschen Forschungsstruktur. - Smith, Alan: Die europäische Hochschulzusammenarbeit im Rahmen der Öffnung Europas. - Erger, Johannes: Die Forschungs- und Entwicklungsprogramme der Europäischen Gemeinschaft im Blickfeld der ehemaligen DDR und Osteuropa. (PHF/übern.)
