Vom Lehrling zum Akademiker : neue Wege des Hochschulzugangs für berufserfahrene Erwachsene
Die Hochschulen in der Bundesrepublik sollten zukünftig verstärkt für berufstätige Erwachsene ohne herkömmliches Reifezeugnis geöffnet werden. Und: Berufliche Bildung und Qualifikation können ebenso zur Studierfähigkeit führen wie ein schulischer Bildungsweg. Das sind die zentralen Schlußfolgerungen, die sich aus den in diesem Band veröffentlichten Beiträgen ergeben. Die Öffnung des Hochschulzugangs für studierwillige Berufstätige zählt in der Bundesrepublik bislang noch eher zu den Stiefkindern der Bildungspolitik. Der vorliegende Sammelband will daher diese Diskussion mit neuen Argumenten und Forschungsergebnissen voranbringen und über die bisherigen Erfahrungen und die zukünftigen Perspektiven eines solchen "Dritten Bildungswegs" berichten. <dt.>
