Suchtkrankenhilfe im Verbund : eine kritische Bestandsaufnahme
Der Ruf nach Vernetzung wird in der sozialen Arbeit immer lauter. Die Begriffe Planung, Steuerung, Kooperation, Koordination und Vernetzung bilden in vielen Köpfen eine Art Zauberformel. Ist der Weg der Vernetzung von Angeboten eine Lösung für die derzeitigen (finanziellen) Probleme? Diese Dokumentation der Fachkonferenz der DHS vom November 1994 bietet eine Bestandsaufnahme und Standortbestimmung der Versorgung für Suchtkranke und deren Angehörige. Dabei werden die Möglichkeiten, Gefahren und Chancen der Vernetzung von Hilfeangeboten aufgezeigt und Zukunftsperspektiven entwickelt. Das wichtigste Argument für eine Vernetzung der Hilfen ist die Tatsache, dass dadurch die Erreichbarkeit der einzelnen Stellen (und damit auch der Zielgruppen) erheblich erhöht wird. Um wirkliche, regionale Vernetzung der Angebote zu realisieren, ist das Wissen über die eigenen Stärken, Schwächen und Grenzen des Suchthilfesystems erforderlich. Das Buch beleuchtet kritisch die Hilfen für Suchtkranke sowohl im Suchthilfesystem als auch im gesamten Sozial- und Gesundheitssystem und zeigt ein Panorama von Entwicklungen und Tendenzen.
