Insurance regulation and supervision in economies in transition : second East-West Conference on Insurance Systems in Economies in Transition
Das vorliegende Buch enthält die Proceedings der 2. Ost-West Konferenz über Versicherungssysteme von Transformationsländern, die vom 3. bis 4. April in Warschau stattfand. Im Mittelpunkt standen dabei gemeinsame Richtlinien zu Regulierung und Beaufsichtigung von Versicherungen, die Entwicklung des Marktes und die Durchsetzung von Reformen. 38 Teilnehmerstaaten einigten sich auf 20 gemeinsame Richtlinien für Transformationsländer. Die einzelnen Beiträge des Bandes verschaffen einen guten Überblick über die Gesamtsituation sowie die Probleme der jeweiligen Staaten.
