Jüdische Geschichte in hellenistisch-römischer Zeit : Wege der Forschung: vom alten zum neuen Schürer
Der deutsche protestantische Historiker und Theologe Emil Schürer war der erste, der sich in seiner "Geschichte des jüdischen Volkes im Zeitalter Jesu Christi" mit dem Judentum zur Zeit des Zweiten Tempels wissenschaftlich auseinandersetzte. Die Tatsache, daá Schürers Werk nahezu 100 Jahre später neu aufgelegt und ins Englische übersetzt wurde, gab Anlaá zu der Frage, wie die Forschung zur jüdischen Geschichte in hellenistisch-römischer Zeit sich im 19. und 20. Jahrhundert entwickelt hat.
