Modernisierungsstrategie für die Universität
Die Vertreter des Forschungsprojektes "Ökonomische Theorie der Hochschule" stellen ihre Arbeitsergebnisse auf einem Symposium Ende 1988 zur Diskussion. Ausgehend von der These, daß die Universitäten des deutschen Sprachraums einen erheblichen Modernisierungsrückstand aufweisen, wurden die unterschiedlichen Aspekte einer umfassenden Modernisierungsstrategie diskutiert. Dazu gehörten neben hochschulökonomischen, regionalen wissenschafspolitischen und institutionellen Fragen auch Problemstellungen, die den Zusammenhang wirtschaftlicher Entwicklung und Hochschulentwicklung sowie international-vergleichende Aspekte behandeln. Breiten Raum nahmen Fragen der Messung von universitären Leistungen als Grundlage für Veränderungen der Ressourcenallokation unter Wettbewerbsbedingungen ein und in diesem Kontext auch die Frage des Verhältnisses einer modernen Universität zum Staat. Die Ergebnisse sind in diesem Band zusammengefaßt. Aus dem Inhalt: Turner, Georg: Modernisierungsstrategie im Kontext der Berliner Hochschulpolitik. - Heckelmann, Dieter: Modernisierungsstrategie aus der Sicht der Freien Universität Berlin. - Alewell, Kurt: Grundlagen der Ressourcenallokation und -planung in Hochschulen unter Wettbewerbsbedingungen. - Hüfner, Klaus: Zur Makro-Ökonomie des Hochschulwesens. - Clement, Werner: Musterprognosen zum wirtschaftlichen Strukturwandel - Theoriedefizite und hochschulpolitische Konsequenzen. - McDaniel, Olaf/Mertens, Ferdinand: Autonomie und Qualität in der niederländischen Hochschulpolitik. - Roeder, Peter M./Baumert, Jürgen/Tasche, Karl: Bedingungen der Forschungsproduktivität in den Erziehungswissenschaften. - Soucek, Zdenek: Die Strategie des Bildungs- und Erziehungssystems. - Wagemann, Carl-Hellmut: Modernisierungsstrategie für die Lehre. - Raban Graf von Westphalen: Hochschulprüfung statt Staatsexamen - Ein Plädoyer für die Auflösung des berechtigungsstiftenden Zusammenhanges von universitärer Ausbildung und öffentlicher Beschäftigung. - Hübner, Peter/Rau, Einhard: Wettbewerb im Hochschulwesen - Überlegungen zu einem Modernisierungskonzept für die Universität. - Hummel, Thomas: Probleme der Ressourcenallokation im Ramen einer ökonomischen Theorie der Hochschule. - Schramm, Jürgen: Das Zusammenwirken von Staat und Universitäten bei der Durchsetzung von Modernisierungsstrategien. (TUB/übern.)
