Pädagogik in der DDR : Eröffnung einer notwendigen Bilanzierung
Die vorgelegte Aufsatzsammlung ist aus einer Tagung hervorgegangen, die vom 4. bis 6. Juni 1993 in gemeinsamer Verantwortung des Instituts fuer Allgemeine Paedagogik der Universitaet Hildesheim und der vom Niedersaechsischen Kultusministerium eingerichteten "Staendigen Paedagogischen Konferenz" durchgefuehrt worden ist. Gliederung: Wernstedt, Rolf: Ueberlegungen zu der Tagung "Bilanzierungsversuch von innen. Aspekte der Entwicklung der Erziehungswissenschaft, des paedagogischen Denkens und der Bildungspolitik in der SBZ und der DDR (1945 - 1989)" . Cloer, Ernst: Die Paedagogik in der DDR - ein monolithisches Gebilde? Kirchhoefer, Dieter: Affirmation und/oder Negation in den Erziehungswissenschaften der DDR - Verlust der kritischen Dimension einer Theorie. Neuner, Gerhart: Konfrontiert mit den Antimonien der Moderne? Ansichten ueber das Scheitern von DDR-Paedagogik und Erziehung. Salzwedel, Werner / Drebes, Klaus: Der Arbeitskreis Paedagogik beim Ministerium fuer Hoch- und Fachschulwesen. Ueberlegungen zu den wissenschaftlichen Absichten und der Leistungswirksamkeit fuer die Entwicklung der Paedagogik in der DDR. Eichler, Wolfgang: Zur methodologischen Diskussion in der DDR- Paedagogik waehrend der zweiten Haelfte der 80er Jahre. Guenther, Karl-Heinz: Geschichte der Paedagogik in der DDR - einige Anmerkungen aus der Erinnerung. Uhlig, Christa: Zur Rezeption der Reformpaedagogik in der DDR in den 70er und 80er Jahren vor dem Hintergrund der Diskussion um Erbe und Tradition. Golz, Reinhard: Anmerkungen zur Rezeption oestlicher Reformpaedagogik in der paedagogischen Historiographie der DDR. Kienitz, Werner: Existenzprobleme, Merkmale, Leistungen und Fehlleistungen einer vergleichenden Paedagogik in der DDR - ein ziemlich persoenlicher Zwischenreport. Friedrich, Walter: Jugendforschung in der DDR - einige Probleme und Ergebnisse aus bildungspolitischer Sicht. Die Ausgrenzung der Jugendforschung durch das Volksbildungsministerium. Kossakowski, Adolf:Die paedagogische Psychologie der DDR im Spannungsfeld zwischen kindorientierter Forschung und bildungspolitischen Forderungen. Klingberg, Lothar: Zur Problematik des paedagogischen Begriffs "Fuehren" in allgemein- didaktischer Sicht. Drews, Ursula: Das Kind in der Unterstufenpaedagogik der DDR. Faust, Helmut: Forschungen zum "Lernen lehren - Lernen lernen" an der Karl-Marx- Universitaet zu Leipzig im Spannungsfeld institutioneller Profilierung und zentraler Anforderungen. Meum ...
