Die Systematik im OPAC : über das Instrumentarium zum Ordnen und Wiederfinden ; Vorträge aus den bibliothekarischen Arbeitsgruppen der 16. Jahrestagung der Gesellschaft für Klassifikation, Dortmund 1992
Klassifikatorisches Nachdenken auf dem Felde des Bibliotheks- und Dokumentationswesens dürfen nicht nur Gedankenspiele von Spezialisten bleiben. Die Gesellschaft für Klassifikation bietet deshalb schon traditionell im Rahmen ihrer Jahrestagungen ausgesprochen praxis- und ausbildungsorientierte, gut besuchte Vortragsreihen an. Die neue Basisklassikation der PICA-Verbünde, ebenso wie andere überstürzt erscheinende Entscheidungszwänge zur systematischen und verbalen Sacherschließung in den sich öffnenden Verbundsystemen, fordern Auseinandersetzung. Es bedarf der weiteren Anstrengung der klassifikatorisch interessierten Bibliothekare, Modelle für den Mensch-Maschine-Dialog zu entwerfen. Die vorliegenden Beiträge mögen Anregungen geben. <dt.>
