Zwischenbilanz und neue Anforderungen beim Übergang Ungarns zur Marktwirtschaft
Am 11. und 12. Oktober 1996 fand in Stuttgard das 2. Ungarisch-Deutsche Wirtschaftssymposium statt. Im Mittelpunkt standen dabei die kritische Prüfung des Standorts Ungarn, eine wirtschaftspolitische Zwischenbilanz sowie die Analyse der Fördermaßnahmen kleiner und mittelständischer Unternehmen durch verschiedenen Institutionen. Es zeigt sich , daß die Grundlagen für einen funktionsfähigen Mittelstand gelegt sind, daß aber noch etliche Schwierigkeiten bewältigt werden müssen, bis eine stabile marktwirtschaftliche Ordnung erreicht ist.
