Therapie durch künstlerisches Gestalten : wider die Handlungsverarmung in unserer Zeit
Im Rahmen von 18 Beiträgen, die überwiegend während des Forum Kunsttherapie 86 in der Freien Kunstschule Nürtingen (23. Mai bis 15. Juni 1986) vorgetragen wurden, wird das Ziel verfolgt, die Problematik der Kunsttherapie Interessierten zugänglich zu machen. Die Initiatoren folgten dem Bestreben, dem Forum Kunsttherapie 1986 ein möglichst umfassendes Spektrum unterschiedlicher Therapieansätze zu geben, um die Breite der Bemühungen auf diesem Gebiet erfahrbar zu machen. Dadurch sollte ein konkreter Bezug zwischen theoretischer Grundlagenforschung und praktischer Anwendung hergestellt werden.
