Die Ruhrkrise 1923 : Wendepunkt der internationalen Beziehungen nach dem 1. Weltkrieg
Die französische Politik in der Ruhrkrise / Jacques Bariéty -- Alternativen der deutschen Politik im Ruhrkampf / Karl Dietrich Erdmann -- Die Vereinigten Staaten und der Ruhrkonflikt / Werner Link -- Grossbritannien und die Ruhrkrise / Klaus Schwabe -- Wirtschaftliche Rahmenbedingungen des Ruhrkonflikts / Wolfram Fischer
Klaus Schwabe (Hrsg.): Die Ruhrkrise 1923. Wendepunkt der internationalen Beziehungen nach dem Ersten Weltkrieg. Ferdinand Schöningh, Paderborn 1985. VI, 111 Seiten, 16,80 Mark
