Jugend in der Krise : Ohnmacht der Institutionen
Walter Hornstein: Jugendpolitik und Jugendforschung im Spiegel der Jugendberichte der Bundesregierung, S. 11, Ulrich Herrmann: Jugendzeit - Umbruchzeit, Jugendkrisen im Spiegel der deutschen Gesellschaftsgeschichte und Gesellschaftskrisen im Spiegel der deutschen Jugendgeschichte, S. 41. Michael Buddrus: Überlegungen zu einem Vergleich: Hitlerjugend (HJ) und Freie Deutsche Jugend (FDJ), S. 55. Tobias Krettenauer & Wolfgang Edelstein: Ausländerfeindlichkeit unter Jugendlichen: Ansätze einer psychologischen Erklärung, S. 79. Roland Eckert & Helmut Willems: Fremdenfeindliche Gewalt - Eine historische Emergenz? S. 95. Ursula Hoffmann-Lange: Determinanten politischer Gewaltbereitschaft Jugendlicher in Deutschland, S. 131. Ralf Kuhnke: Zum Erscheinungsbild gewalttätiger Jugendlicher - Ergebnisse einer Längsschnittstudie bei älteren Schülern in Leipzig, S.153. Marion Gawlik: Jugendhilfestrukturen in den neuen Bundesländern, S. 167. Christoph Sachße: Recht auf Erziehung - Erziehung durch Recht. Entstehung, Entwicklung und Perspektiven des Jugendhilferechts, S. 175. Jürgen Zinnecker: Jugendforschung in Deutschland. Bilanzen und Perspektiven, S. 189
