Disziplinkonflikte und Verhaltensstörungen in der Schule : Bericht über die Fachtagung in Hamburg vom 12. bis 14. Mai 1988
Dieser Tagungsbericht Disziplinkonflikte und Verhaltensstörungen in der Schule ermöglicht einen Überblick über alle inhaltlichen Aspekte des Themas, die heute die Diskussion bestimmen. Der Band bietet grundlegende Beiträge ebenso wie vielfältige didaktisch-methodische Anregungen; berichtet wird über neue therapie-orientierte Ansätze und über Versuche zur Lösung der Integrationsproblematik. Der Praktiker - Lehrer und Erzieher - findet in diesem Buch wichtige Impulse für seine tägliche verantwortungsvolle Arbeit. <dt.>
