Assessing investment opportunities in economies in transition
Investitionsvorhaben. Der Investitionsprozeß in den genannten Ländern zeichnet sich u.a. dadurch aus, daß für die Investition notwendige Informationen nur unvollständig zu bekommen sind. Im umfangreichen Anhang befinden sich herkunftsländerspezifische Informationen über Direktinvestitionen sowie eine Reihe von Fallstudien.
Die ehemals sozialistischen Länder mit den meisten ausländischen Direktinvestitionen sind Ungarn, die Tschechische Republik und Polen. Der Transformationsprozeß in Richtung Marktwirtschaft ist dort am weitesten fortgeschritten. An vierter Stelle rangiert Rußland, allerdings weniger wegen seiner politischen und ökonomischen Entwicklung, sondern vielmehr wegen der Chancen, die der russische Markt bietet. Während sich österreichische, deutsche und britische Investoren bevorzugt in Joint Ventures mit örtlichen Partnern engagieren, bevorzugen amerikanische Investoren eigenständige Investitionen auf der grünen Wiese. Investitionshemmnisse führen in 40% aller Fälle zu einer Veränderung der Investitionsstrategie der Unternehmen und in 18% aller Fälle zur Verringerung bzw. dem Verzicht auf
