Die Herausforderung der Bibliotheken durch elektronische Medien und neue Organisationsformen
Verlagsinfo: "Die bibliothekarische Fachwelt befindet sich in einer Phase des Umbruchs und der Neuorientierung. Die Bibliotheken müssen definieren, wie sie ihre grundlegenden Funktionen auch in der neuen Informationswelt angemessen erfüllen können. Dieser Anspruch ist vor der Folie einer wahrscheinlich permanenten Transformation nur einzulösen, wenn es gelingt, die Beziehungen zu Benutzern, Autoren, Verlegern und Buchhandel wirklich neu und zukunftsweisend zu gestalten. Es verändern sich damit auch die "klassischen" Bibliotheksaufgaben: Sammeln, Erschließen, Verfügbarhalten und Sichern von Materialien. Elektronische Medien können nicht nach konventionellen Mustern gesammelt und aufbewahrt werden. Und wie organisiert man die Formalerschließung dieser Publikationen in der Praxis? (Beitrag R. Weber). Wie und zu welchem Preis können Bibliotheken künftig Informationen und Dokumente elektronisch oder auch konventionell bereitstellen?"
