Historische Gärten in Schleswig-Holstein : Fotografien; [anlässlich einer Ausstellung der Gartenfotografien in der Schleswig-Holsteinischen Landesbibliothek, Kiel (19. Februar - 2. April 1995) und im Ostholsteinischen Museum, Eutin (7. Mai - 5. Juni 1995)]
Der Kieler Fotograf J. Thode hat auf Wanderungen zwischen 1992 und 1994 die hier veröffentlichten ca. 100 Aufnahmen von historischen Gartenanlagen und Parks gemacht. Die Schwarz-Weiß-Fotos zeigen vor allem, wie die einstigen barocken, klassizistischen, dann vom englischen Stil geprägten Anlagen heute weitgehend verfallen und von der Natur rückgewonnen werden; ein melancholischer Hauch liegt über fast allen Abbildungen. Herbst- und Winteraufnahmen, Bilder von nebelverhangenen Parks, Spiegelungen in stillen Wassergräben und Teichen finden sich gehäuft; ebenso hat Thode scheinbar vergessene Pavillons, Figuren, Brücken und überwachsene Stege aufgespürt. Den historischen Hintergrund zur schleswig-holsteinischen Gartenkunst findet man in einem einleitenden Abriß von D. Lafrenz. - Ein sehr schöner Bildband zum ruhigen Betrachten. (Hanewald)
