Vergleichende Bildungsforschung und Systemwandel im östlichen Europa : eine Zwischenbilanz; Ergebnisse einer Arbeitstagung an der Ruhr-Universität Bochum vom 7. und 8. Februar 1992
Die vorliegende Studie dokumentiert die Ergebnisse der Arbeitstagung zur genannten Thematik mit folgendem Inhalt: A. ERGEBNISSE und PERSPEKTIVEN: 1. Die Motive der Wissenschaftler und die Erwartungen der Bildungspolitiker 2. Bildungshilfe und Bildungsforschung 3. Regionale Aspekte vergleichender Bildungsforschung 4. Gegenstaende und Themen 5. Der Einfluss des politischen Umbruchs auf die Forschungsthemen 6. Zur Forschungsorganisation und -kooperation 7. Publikationsfragen 8. Fazit B: DOKUMENTATION: 1. Verzeichnis der in der Umfrage genannten Forschungsthemen (Themenschwerpunkte in den letzten Jahren - Seit 1985 begonnene Projekte - Planung fuer die naechste Zeit - Wuenschenswerte neue Schwerpunkte) 2. Verzeichnis der Veroeffentlichungen deutscher vergleichender Bildungsforscher zur Region Osteuropa (1985-1992) 3. Verzeichnis der Veroeffentlichungen deutscher vergleichender Bildungsforscher in osteuropaeischen Periodika und Sammelbaenden 4. Verzeichnis deutscher Einrichtungen vergleichender Bildungsforschung mit dem Regionalschwerpunkt "Osteuropa" 5. Verzeichnis der an deutschen Institutionen der Bildungsforschung gehaltenen Periodika aus und ueber Osteuropa 6. Tagungsprogramm 7. Teilnehmerverzeichnis (PHF/uebern.)
