Fand die Auferstehung wirklich statt? : eine Diskussion mit Gerd Lüdemann
Als der Exeget Gerd Lüdemann in seinem Aufsehen erregenden Buch "Die Auferstehung Jesu. Historie - Erfahrung - Theologie" die These vertrat, daß die Auferstehung Jesu Christi eine Vision, sein Grab voll geblieben und seine Leiche verwest sei, erregten sich Theologie und kirchliche Öffentlichkeit derart, als ob es sich um nie gehörte, neue Thesen handle. Dies zeigt, daß das Programm der klassischen Aufklärung heute vielerorts verdrängt ist und sich darüber hinaus selbst in einer schweren Krise befindet. Ihre Geltungsansprüche werden relativiert und ihre Methoden, wie z.B. die historisch-kritische, als mangelhaft empfunden. In diesem Buch geben prominente Vertreter verschiedener theologisch-philosophischer Positionen nicht nur unterschiedliche Antworten auf die Titelfrage, sondern nehmen auch Stellung im Streit zwi-schen Logos und Mythos.
