Hochschulen im Niedergang? : zur politischen Ökonomie von Lehre und Forschung
Der vorliegende Band wurde aus den Beiträgen der Frühjahrstagung des Arbeitskreises Politische Ökonomie zum Thema "Hochschulökonomie" in Kooperation mit der Evangelischen Akademie Bad Boll zusammengestellt. Inhalt: Grözinger, Gerd/Hödl, Erich: Vorwort. - Maier, Harry: Die Interdependenz zwischen der Bildungsexpansion und dem Beschäftigungssystem. - Franke, Siegfried F.: Bildungspolitik in der Demokratie. - Grözinger, Gerd: Vorschlag eines Akademischenn Generationenvertrags. - Gijsel, Peter de/Ziesemer, Thomas: Hochschulreform in den Niederlanden in den achtziger und neunziger Jahren und ihre Implementierung. - Jongbloed, Ben/Koelman, Jos: Die Kosten von Hochschulsystemen und die relative Effizienz von Hochschulen. Konzepte und eine Anwendung bezüglich Deutschland und den Niederlanden. - Hödl, Erich: Ökonomische Anreizsysteme zur Hochschulsteuerung. - Haslinger, Franz: Effizienzvergleiche als Grundlage der Hochschulpolitik. Einige kritische Anmerkungen. - Priddat, Birger P.: Lob des Kleinen. Essay zur Hochschulreformdiskussion, mit besonderer Berücksichtigung privater Universitäten. - Meyer, Hansgünter: Widerspruchsvolle Neugestaltung der Hochschullandschaft in Ostdeutschland. Situation, Probleme, Perspektiven. - Krause, Günter: Lean Production contra Humboldt?. - Grenzdörffer, Klaus: Intermediäre Ökonomie im Bildungshandeln an der Hochschule. (PHF/übern.)
