Different paths to a market economy : China and European economies in transition
In den 70er Jahren begannen in China grundsätzliche Reformen, die 1992/93 deutlich an Bedeutung gewannen und nunmehr das Ziel verfolgen, eine sozialistische Marktwirtschaft ins Leben zu rufen. Vietnam und die Mongolei haben ebenfalls Programme gestartet, um das Marktelement in ihren Wirtschaftsystemen zu stärken. Dabei haben die Reformstaaten mit unterschiedlichen Schwierigkeiten zu kämpfen. Zum einen können sie nur wenig von den Erfahrungen anderer Länder profitieren, da die wirtschaftlichen Ausgangspunkte sehr unterschiedlich sind. Des weiteren Unterscheiden sich die Reformziele deutlich voneinander. Und auch die sehr unterschiedlichen politischen Hintergründe lassen keine weitläufigen Parallelen zu.
