Siedlungsstrukturen, räumliche Mobilität und Verkehr : auf dem Weg zur Nachhaltigkeit in Stadtregionen?
Im Zusammenhang mit dem am IRS laufenden Forschungsprojekt "Raum-Zeit-Strukturen im Modernisierungsprozess. Mobilität und Verkehr als Träger und Spiegelbild der Regional- und Siedlungsentwicklung" fand im November 1998 ein wissenschaftliches Kolloquium statt, an dem Verkehrs- und Stadtforscher, Hochschulen und anderer raumwissenschaftlicher Institute sowie Vertreter aus Politik und Verwaltung teilnahmen. Die Referate werden dokumentiert - gegliedert in die drei Diskussionsblöcke : Zum Stand der empirischen Siedlungs- und Verkehrsforschung; Spezifika im Prozess der (Sub-) Urbanisierung Ostdeutschlands - ergänzende Inputs; Ansätze der Verallgemeinerung - Empirie, Theorie, Anwendung. Ergänzend wird eine kurze Zusammenfassung der jeweiligen Diskussionsrunden angefügt.
