Gemeinsame Ziele : Evaluation, Qualitätssicherung und Akkreditierung in Deutschland und der Mongolei ; Seminar der Hochschulrektorenkonferenz mit Vertretern des Rektorenrates der Mongolei, Bonn, 14./15. Dezember 1998 ; [diese Publikation ist im Rahmen des Projektes Qualitätssicherung entstanden]
Dieses Seminar wurde im Rahmen des Projektes Qualitätssicherung veranstaltet. Enthalten sind folgende Beiträge: Künzel, Rainer: Eröffnung und Begrüßung. - Lange, Josef: Aktuelle Fragen der Hochschulpolitik in Deutschland. - Schreier, Gerhard: Evaluation und Qualitätssicherung in Deutschland - ein Überblick. - Hennen, Manfred: Evaluationserfahrungen an der Universität Mainz. - Burmaa, S.: Qualitätssicherung in Hochschulen der Mongolei. - Reuke, Hermann: Externe Evaluation - Organisation, Verfahren und Erfahrungen. - Barz, Andreas: Folgen von Evaluation (HoF/Text übernommen)
