Gesundheitsfördernde Hochschulen : Konzepte, Strategien und Praxisbeispiele
Was ist eine gesundheitsfördernde Hochschule? Welche Wege führen dorthin und versprechen Erfolg? Welche Bündnispartnerinnen und -partner sind dafür wichtig? Was wissen wir über die Gesundheit der an Hochschulen lernenden, lehrenden und arbeitenden Menschen? Der vorliegende Band liefert erstmalig eine umfassende Sammlung der wichtigsten Konzepte, Strategien und Praxisbeispiele im deutschen Sprachraum. Die Hochschule als Institution und Setting gerät erst allmählich in den Blick der Gesundheitsförderung. Gesundheitsfördernde Hochschulen stehen in der Tradition bisheriger Setting-Projekte der Weltgesundheitsorganisation (WHO) und verfolgen einen umfassenden Ansatz, der auf der Grundlage von Prozessen der Organisationsentwicklung alle die Institutionen betreffenden Strukturen und Personengruppen einbezieht. Die Beiträge leisten eine politische Einordnung, geben einen Überblick über die bisherigen Initiativen der WHO in diesem Feld und zeigen Hochschulmodelle im Inland und im europäischen Ausland auf, die innovative Wirkung entfalten könnten. Behandelte Themen sind z.B. die betriebliche Gesundheitsförderung an der Hochschule, übertragbare Erfahrungen aus dem Netzwerk "Gesunde Schule" sowie der frauenspezifische Blickwinkel.Außerdem werden Ansätze für ein gesundheitsförderndes Lehren und Lernen sowie die Nutzung von Gesundheitsberichterstattung im Setting Hochschule vorgestellt.
