Diakonische Jugendarbeit : Option für die Jugend und Option von Jugendlichen
Konkrete Projektbeispiele illustrieren Ansätze diakonischer Arbeit mit Jugendlichen. Wissenschaftliche Beiträge beleuchten das Konzept "diakonischer Jugendarbeit" aus sozialpsychologischer, sozialpädagogischer, theologischer und gesellschaftstheoretischer Sicht. Eine Einführung versucht auf der Basis des Synodenbeschlusses zur Jugendarbeit eine grundsätzliche Klärung des polaren Begriffsfeldes "Diakonische Jugendarbeit" versus "jugendbezogener Diakonie".
