Europa und Europabilder : [Sammelband der Vortr채ge des Studium Generale der Ruprecht-Karls-Universit채t Heidelberg im Sommersemester 1999]
Einigung oder Assimilation? / Thomas Buchheim -- Europa : Ordnungsvorstellungen im Krieg und Frieden vom 17. zum 20. Jahrhundert / Karl Otmar Frhr. von Aretin -- Das Europa-Bild der japanischen Wissenschaft : die Rolle des Werkes von Max Weber / Wolfgang Schwentker -- Europabilder der Weltmacht Amerika / Klaus Schwabe -- Die muslimische Entdeckung Europas / Michael Ursinus -- Sprachen und Sprachpolitik in Europa in Geschichte und Gegenwart / Jost Gippert -- Die Einigung Europas als Herausforderung an das Rechtssystem / Peter-Christian M체ller-Graff -- K체nstlerkolonien in Europa / Klause Pese -- Der Euro als Jobmaschine?  : zur den Auswirkungen des Euro auf den deutschen Arbeitsmarkt / Wolfgang Franz
