Mathematisches Calcul und Sinn für Ästhetik : die preußische Bauverwaltung 1770 - 1848 ; Ausstellung des Geheimen Staatsarchivs Preußischer Kulturbesitz in Zsarb. mit der Kunstbibiliothek der Staatlichen Museen zu Berlin Preußischer Kulturbesitz [16. Februar - 26. März 2000]
Auf der Suche nach seiner städtebaulichen Zukunft versichert sich die Berliner Architektur immer wieder ihrer preußischen Bautradition. Allzu oft bleibt der Rekurs jedoch in ahistorischen Bewertungen stecken, wird das Spezifikum der preußischen Bautradition nicht erfaßt. In welchem Maße, warum und wie von der preußischen Bauverwaltung des 18. und 19. Jahrhunderts nachhaltige organisatorische, technologische und ästhetische Innovationen ausgegangen sind, macht erst die fundierte Rekonstruktion des seinerzeitigen Bezugsrahmens nachvollziehbar.
