Ungarn im Transformationsprozess : Bericht über ein Ifo/IfW-Symposium, das am 16./17. November 1999 in Budapest stattfand
Die wirtschaftswissenschaftliche Zusammenarbeit der beiden Institute reicht zurück bis in die Jahre vor der Transformation der MOE-Länder; aus heutiger Sicht ist dieser wissenschaftliche Austausch heute noch wertvoller als in der Vergangenheit, denn parallel zur Entwicklung der Europäischen Union und speziell zur geplanten EU-Osterweiterung ist der Bedarf an Erfahrung, Wissen und Wissensaustausch in starkem Maße gestiegen. - Die Anpassungsstrategien der Beitrittsländer zur Erreichung der EU-Mitgliedschaft, insbesondere auf den Feldern Technologie-Transfer, Wettbewerb, Arbeitsmarkt, Migration, Währung, Wechselkurspolitik und Internationalisierung der Wirtschaft, die im vorliegenden Symposiumsband behandelt werden, sind nicht nur von grundsätzlichem wirtschaftspolitischem Interesse, sondern ausgangs des Jahres 2000 auch von hoher politischer und insbesondere wirtschaftspolitischer Aktualität.
