Kirche unter Veränderungsdruck : Wahrnehmungen und Perspektiven ; [die meisten Beiträge dieses Buches sind in ihrer ersten Fassung als Vorträge auf einer Tagung gehalten worden, die das Institut für Praktische Theologie an der Theologischen Fakultät Leipzig im Dezember 1999 veranstaltet hat]
Die Kirchen in Ostdeutschland befinden sich seit Mitte der 90er Jahre unter einem massiven Veränderungsdruck. Vor allem finanzielle Gründe zwingen sie, ihre ererbten Strukturen zu reformieren. Der deutliche Veränderungsdruck verleitet dazu, Kirchenreformen allein unter finanziellem Gesichtspunkt zu betreiben, ohne deutlich nach deren ekklesiologischer Angemessenheit zu fragen. Die vorliegende Veröffentlichung will mit soziologischen und theologischen Überlegungen dazu beitragen, die Lage der Kirchen Ostdeutschlands zu analysieren und Leitlinien für ihren künftigen Weg aufzuzeigen.
