Unterschiedlich verschieden : Differenz in der Erziehungswissenschaft ; [ ... und den Studierenden des Seminars "Differenzdebatten in der Erziehungswissenschaft", das im Wintersemester 1999/2000 an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster stattfand]
Dieser Band richtet sich an Lehrende und Studierende der Erziehungswissenschaft, die sich für die Erörterung des Schlagwortes Differenz interessieren.Er vermittelt eine Übersicht über dessen theoretischen und disziplinspezifischen Einsatz und erörtert die Grenzen seiner Tragweite sowie die Risiken seiner Anwendung. Das Buch versteht sich als Zusammenfassung und alsIntervention in der aktuellen Differenzdebatte.
