Qualitätsentwicklung in der Ingenieurausbildung : Workshop der Technischen Universität Ilmenau und der Hochschulrektorenkonferenz Ilmenau, 11./12. Mai 1999 ; [diese Publikation ist im Rahmen des Projektes Qualitätssicherung entstanden]
Die im Rahmen des Projektes Qualitätssicherung dokumentierte Tagung beinhaltet neben den Gruß- und Eröffnungsworten folgende Einzelbeiträge: Klemkow, Hans-Rainer: Was erwarten Ingenieure von der Evaluation? - ERFAHRUNGSBERICHTE. Was hat sich an der Evaluation bewährt? Was würde man heute anders machen? (Oswald, Bernd R. - Großekemper, Hans-Jürgen. - Claus, Volker. - Naescher, Jürgen). - Zwischenberichte aus den Arbeitsgruppen (Arbeitsgruppe 1. Wie lässt sich Qualität in der Ingenieurausbildung definieren? Mit welchen Messgrößen kann man Qualität erfassen? - Arbeitsgruppe 2. Warum braucht und wie entwickelt man ein Leitbild? Ist es als Maßstab für die Erreichung von Zielen geeignet? - Arbeitsgruppe 3. Qualitätsentwicklung und Profilbildung als Mittel der Positionierung auf nationalen und internationalen Bildungsmärkten. - Arbeitsgruppe 4. Evaluation als Grundlage für leistungs- und belastungsorientierte Mittelverteilung? - Arbeitsgruppe 5/6. Qualitätsentwicklung und Qualitätskontrolle Evaluation - Qualitätssicherung - Qualitätsmanagement) (HoF/Text übernommen)
