Rußland und Deutschland im 19. und 20. Jahrhundert : zwei "Sonderwege" im Vergleich
Warum Auschwitz? Warum Archipel Gulag? Diese Fragen stehen im Zentrum des "kurzen" 20. Jahrhunderts (1914 - 1989) und lassen sich trotz intensiver Forschungsarbeit noch immer nicht eindeutig beantworten. Die Goldhagen-Debatte auf der einen und die Kontroverse um das "Schwarzbuch des Kommunismus" auf der anderen Seite sind ein deutlicher Beleg dafür. Lassen sich Auschwitz und Archipel Gulag darauf zurückführen, dass die für das neuzeitliche Europa konstitutiven Werte von Deutschland und von Russland nicht tief genug verinnerlicht worden waren? Darauf, dass viele westlichen Ideen als zum Teil fremd und sogar zersetzend empfunden wurden? Handelt es sich bei Deutschland und Russland um "verspätete Nationen" und bei ihrem geschichtlichen Weg um einen "Sonderweg"? Mit diesen Fragen befassen sich die Beiträge des Bandes.
