Mediation - die neue Streitkultur : kooperatives Konfliktmanagement in der Praxis ; [... Referate, Vorträge und Ergebnisse der "Konferenz für Mediation" in Wien 1999 ...]
Mediation ist eine wirkungsvolle und in vielen Ländern bereits institutionell etablierte Methode zur Konfliktregelung in privaten und öffentlichen Streitfällen. Die praxisorientierten Beiträge führender Vertreter dieses Ansatzes verdeutlichen die Grundideen der Mediation wie Problemlösung in Konsens mittels Verhandlung, Konfliktbewusstsein auf der Basis von Fairness und Verantwortung, Förderung von menschlichen und sozialen Wachstum sollen hierbei richtungsweisend sein. Mit Beiträgen von John Haynes, Thomas Usdin, Noa Davenport, Duss-von Werdt, Günter Kienast. Tilman Metzger, Angela Mickley, Reinhard Sellnow, Horst Zilleßen u. a.
