Altern und Arbeit : Herausforderung für Wirtschaft und Gesellschaft ; Beiträge, Diskussionen und Ergebnisse eines Kongresses mit internationaler Beteiligung
Der demographische Wandel verursacht nicht nur zunehmende Probleme für die Systeme der sozialen Sicherung. Die Alterung der Erwerbsbevölkerung, der Nachwuchsmangel infolge der "Baby-Lücke" und veraltende Qualifikationen bedeuten bisher nicht gekannte und noch weitgehend verdrängte Herausforderungen für Unternehmen, Arbeitnehmer, Wirtschaft und Politik. Mehr als zwanzig Forschergruppen haben in den vergangenen vier Jahren im Forschungsschwerpunkt "Demographischer Wandel und die Zukunft der Erwerbsarbeit" des Bundesministeriums für Bildung und Forschung (BMBF) theoretische und empirische Untersuchungen durchgeführt sowie erste Lösungs- und Gestaltungsansätze für Unternehmen erarbeitet. Die Beiträge dieses Bandes dokumentieren die Ergebnisse dieser Forschungen zusammen mit Erkenntnissen und Erfahrungen aus anderen europäischen Ländern. Sie alle waren Grundlage für den Kongress "Altern und Arbeit" des BMBF und der Europäischen Kommission Ende 1999 in Berlin. Seine Diskussionen und Schlussfolgerungen machen deutlich, was von wem getan werden muss und getan werden kann, um den demographischen Wandel für die Arbeits- und Innovationsfähigkeit in Deutschland und Europa erfolgreich zu gestalten.
