Paul Klee - die Kunst des Sichtbarmachens : Materialien zu Klees Unterricht am Bauhaus ; [Ausstellung im Seedamm Kulturzentrum, Pfäffikon SZ, Stiftung Charles und Agnes Vögele, 14. Mai bis 30. Juli 2000]
P. Klee (1879-1940), der ab 1921 am Bauhaus in Weimar und Dessau lehrte, hat 1925 sein umfangreiches Unterrichtsmaterial geordnet um es in 24 Kapiteln als "Bildnerische Gestaltungslehre" zu veröffentlichen. 11 der 24 Kapitel werden in dem vorliegenden Begleitband zur Ausstellung in Pfäffikon inhaltlich kommentiert und mit ausgewählten Blättern dokumentiert. Das Schwergewicht der Untersuchung liegt jedoch auf den 3 einführenden Kapiteln. Sie werden ergänzt durch die "Bildnerische Mechanik", die zur geplanten Publikation gehörte, aber gesondert veröffentlicht werden sollte. Aufschlussreich werden hier Klees kunsttheoretische Schriften in den Zusammenhang mit seinem künstlerischen Schaffen gebracht und mit vielen Abbildungen dokumentiert. Die Transkription des faksimilierten Blätter ist gesondert veröffentlicht und kommentiert worden. Mit einer illustrierten Chronologie der Zeit Klees am Bauhaus. Neben "Paul Klee" (BA 11/91) und R. K. Wick (BA 7/95). (2) (Gudrun Reindel-Scheffer)
