Psychoanalyse als Beruf : [...Jubiläumstagung zum 50. Geburtstag der Deutschen Gesellschaft für Psychoanalyse, Psychotherapie, Psychosomatik und Tiefenpsychologie (DGPT), 1999 in Hamburg]
Anders als die im Gefolge des 100. Geburtstages der Psychoanalyse erschienenen "Festschriften" (u.a. "Psychoanalyse nach 100 Jahren": ID 52/97, "Hundert Jahre Psychoanalyse": ID 26/96, "Die Zukunft der Psychoanalyse": ID 5/96, L. Lütkehaus: "Psychoanalyse ohne Zukunft": ID 11/96, "Der Beruf des Psychoanalytikers": ID 28/97) zeichnen sich die hier abgedruckten Beiträge von der Jubiläumstagung zum 50. Geburtstag der Deutschen Gesellschaft für Psychoanalyse, Psychotherapie, Psychosomatik und Tiefenpsychologie (DGPT) 1999 in Hamburg durch mehr Bodenhaftung aus. Besonders vor dem Hintergrund der Verankerung der analytischen Psychotherapie im Vertragsarztrecht durch das neue Psychotherapiegesetz geht es nicht nur um historische und theoretische, sondern auch um Themen wie die Praxis der Psychoanalyse, ihre Stellung im Versorgungssystem und ihr Qualitätsmanagement sowie die Psychoanalyse im Bild der Öffentlichkeit. Guter Überblick über die internen Diskussionen. - Für Fachpublikum und Interessierte. (3) (LK/HB: Obsen)
