100 Jahre Zionismus : von der Verwirklichung einer Vision
Diese Aufsatzsamlung dokumentiert alle Vorträge, die auf einem Kongress 1997 aus Anlass des 100-jährigen Jubiläums des 1. Zionistenkongresses in Basel gehalten wurden. Die Beiträge der mehr als 20 international reputierten Wissenschaftler sind verschiedenen Aspekten (historischen, sozio-politischen, religiösen) des Zionismus gewidmet, fokussieren aber auch das Problem des Antizionismus und Antisemitismus sowie die Bedeutung des Zionismus für heutiges jüdisches Selbstverständnis. Umfangreiche Darstellung der Thematik und ideale Ergänzung zu "Der Traum von Israel" (ID 35/98). Ohne Literaturverzeichnis und Register. (3) (LK/F: Dankert)
