Aufwachsen und Lernen in der sozialen Stadt : Kinder und Jugendliche in schwierigen Lebensräumen
Der Band versammelt Beiträge und Ergebnisse einer gleichlautenden Tagung des Bundesministeriums für Familien, Senioren, Frauen und Jugend vom November 1999. Beschrieben und analysiert werden Lebenssituationen und -bedingungen von Kindern und Jugendlichen in sozialen Brennpunkten. Zugleich wird versucht, Ansätze und Konzepte zum Abbau dieser problematischen Sozialisationsbedingungen und letztlich eine Politik für eine soziale Stadt zu entwickeln. Zielgruppe sind alle in den Bereichen Sozialarbeit, Stadtentwicklung und Bildung Tätigen. - Ergänzung zu "Armut im Jugendalter" (ID 21/98), "Kinderarmut in Deutschland" (BA 7/00) und "Kinder und Jugendliche in Armut" (ID 15/01). (3) (LK/GÖ: Vetter)
