Im Auftrag : Polizei, Verwaltung und Verantwortung ; Begleitband zur gleichnamigen Dauerausstellung  - Geschichtsort Villa ten Hompel
Im Mai 2001 wird in Münster die Ausstellung Im Auftrag: Polizei, Verwaltung und Verantwortung im 20. Jahrhundert eröffnet. Am Beispiel des Rheinlandes und Westfalens wird die Geschichte der Ordnungspolizei in Rheinland und Westfalen mit ihrer Vorgeschichte in der Weimarer Republik und ihrer weittragenden bundesrepublikanischen Nachgeschichte in der Dauerpräsentation didaktisch innovativ präsentiert. In der Bundesrepublik gibt es kein vergleichbares Projekt, in der ordnungspolizeiliches Handeln und seine Nachwirkungen auf die polizeiliche Entwicklung nach 1945 erforscht, museal dargeboten und pädagogisch vermittelt werden. Der Katalog zur Ausstellung greift mit seinen 15 Beiträgen Kontinuitäten und Diskontinuitäten im polizeilichen Selbstverständnis auf; thematisiert die Genese des neuen Leitbildes Freund und Helfer sowie die neuen Funktionen der grünen Polizei im braunen Staat. Der Einsatz der Polizei im besetzten Europa und ihre Beteiligung am "arbeitsteilig" umgesetzten Holocaust werden ebenso behandelt wie die innerpolizeilichen Versuche der Verdrängung der eigenen Verstrickung, wie auch der wenigen Versuche der von polizeilicher Seite betriebenen Aufklärung in der Bundesrepublik der 50er und 60er Jahre.
