Aufbruch an deutschen Hochschulen : Beiträge zur Reform des deutschen Hochschulwesens
Das deutsche Hochschulwesen soll sich ändern. Stagnation und Verkrustung - das deutsche Phänomen der 80er und 90er Jahre - wird auch im Wissenschaftsbereich gesehen. Die internationale Konkurrenz der sich entwickelnden gesamteuropäischen Hochschullandschaft wird spürbar. Die Wirtschaft sucht mehr Kreativität und Spitzenleistungen. Ansatzpunkte für Veränderungen gibt es viele. Hinter den Begriffen Leistungsprinzip, Hochschulautonomie, Netzwerkbildung, internationaler akademischer Grad u. v. m. stecken Konzepte, die angedacht sind und in den nächsten Jahren umgesetzt werden. "Faule Professoren rausschmeißen", diese provokativ vorgetragene Forderung Klaus Landfrieds ist der vorerst spektakulärste Ausdruck des Veränderungswillens geworden. - Inhalt: K. Müller-Gebel, Die Sicht der Praxis: Forderungen an das deutsche Hochschulwesen - C. von Borczyskowski, Die Sicht der Wissenschaft: Forderungen aus dem deutschen Hochschulwesen - T. Berchem, Die Leistungsfähigkeit deutscher Universitäten im internationalen Vergleich - K. Landfried, Anreizsysteme im Hochschulwesen - A. Oetker, Stärken und Schwächen deutscher Universitäten aus den Erfahrungen der Wirtschaft heraus - H. J. Meyer, Lebenslanges Lernen - W. Schulze, 10 Thesen zur Hochschulpolitik: 1993 und heute - H. U. Buhl, Financial Management und Electronic Commerce an der Universität Augsburg - G. Franke, Mathematische Finanzökonomie an der Universität Konstanz - B. P. Priddat / S. A. Jansen, Mergers & Acquisitions an der Privaten Universität Witten / Herdecke - D. Ohse, Fokussierung als Fakultätsstrategie an der Universität Frankfurt - F. Thießen, Investment Banking an der Technischen Universität Chemnitz
