Einwanderungskontinent Europa : Migration und Integration am Beginn des 21. Jahrhunderts ; [Vorträge des sechsten "Forum Migration" ... am 27./28.11.2000 in der Bonner Beethovenhalle ...]
Der Herausgeber, Vorstand am Institut für Migrationsforschung und interkulturelle Studien der Universität Osnabrück und stellvertretender Vorsitzender des Rates für Migration der Bundesregierung ist bekannt als profunder "Kenner der Thematik Einwanderung, Migration und Integration" (vgl. BA 12/94, 10/99, 1/01). Der vorliegende Tagungsband des 6. Forums für Migration im November 2000 enthält einen grundlegenden Einführungstext von Klaus Bade. Die folgenden Tagungsbeiträge befassen sich mit den unterschiedlichen Konzepten und der Praxis in 8 verschiedenen europäischen Ländern, den hauptsächlichen Zielländern für die Einwanderer, stellen Vergleiche an und bieten somit eine Grundlage für weiterführende Diskussionen über eine zukünftige einheitliche Migrationspolitik in Europa. Der Band enthält viele Literaturangaben, viel aktuelles Zahlenmaterial. (3) (LK/HD: Eberle)
