Große Pläne für kleine Leute : Grundlagen, Konzepte und Praxis der Frühförderung : mit 16 Tabellen
Das Buch enthält Beiträge eines Kongresses zur Frühförderung, der 1999 in Köln stattfand. Finanzierung, aktuelle Frühförderungskonzepte, spezielle Diagnostik und Therapie, Förderkonzepte für schwerstbehinderte Kinder, Qualitätssicherung und Qualitätsmanagement sind Themenkreise, denen die Beiträge zugeordnet sind. Ein Sachregister erleichtert den thematischen Zugriff. - Ergänzend zu A. Sohns: "Frühförderung entwicklungsauffälliger Kinder in Deutschland" (ID 7/01). (3) (LK/W: Scharmann)
