Evolution als Schöpfung? : ein Streitgespräch zwischen Philosophen, Theologen und Naturwissenschaftlern
Die naturwissenschaftlichen und die metaphysisch weltanschaulichen Erklärungsweisen zum Thema Evolution und Schöpfung haben ihre je eigene Berechtigung, ihre unberechtigten Erweiterungen führen jedoch zu Konflikten. Auch wenn man Schöpfung als Evolution interpretiert, bleibt die Frage, ob man die menschliche Seele als Ergebnis der Evolution oder eines eigenen Schöpfungsaktes ansehen muß. Hätte Gott die Welt anders machen können, so daß auch andere Naturgesetze gelten würden, oder ist die Notwendigkeit unserer Welt auch eine Notwendigkeit für Gott? Ein deterministischer Gott ist sicher mit der Willensfreiheit des Menschen unvereinbar, aber wohl auch mit einer Mitarbeit der Geschöpfe bei der Erhaltung der Welt. Mit diesen und anderen Fragestellungen setzen sich Daecke, John C. Lennox, Peter Mittelstaedt, Siegfried Scherer, Laurence Loewe, Paul Erbrich, Peter Schuster, Paul Weingartner.
