Technische Bildung : Ansätze und Perspektiven ; [Auswahl von Vorträgen, die auf der internationalen Konferenz zu diesem Thema an der Technischen Universität Braunschweig im September 2000 gehalten wurden]
Die Vermittlung einer Technischen Bildung wird weltweit, nicht nur in den Industrienationen, sondern auch in den Entwicklungsländern, gefordert. Das Buch zeigt in ausgewählten Beiträgen den Stellenwert Technischer Bildung aus einer globalen Sicht. Namhafte internationale Autoren stellen curriculare Ansätze Technischer Bildung vor. In diesen Ansätzen wird das unterschiedliche Verständnis von Technik deutlich. Gleichzeitig werden auch die Schnittstellen zwischen Schule, Berufsausbildung und Studium dargestellt. Daraus werden Anforderungen an die Technische Bildung abgeleitet. Eine Voraussetzung zur Implementierung Technischer Bildung ist der kompetente Fachlehrer. In diesem Zusammenhang wird ein E-Learning-Konzept zur Lehreraus- und -weiterbildung aufgezeigt.
