Gutenbergs Folgen, von der ersten Medienrevolution zur Wissensgesellschaft : [Fachtagung "Gutenbergs Folgen" ... am 23. und 24. November 2000 im Ratssaal der Stadt Mainz ... ]
In der Vor-PISA-Zeit wäre dieser Titel wahrscheinlich sang- und klanglos untergegangen. Dabei benennen als Vorträge und Diskussionsbeiträge der vorliegenden Dokumentation des gleichnamigen Internationalen Kongresses in Mainz vom November 2000 exakt die Themen und schon länger bekannten Problemlagen, auf die sich unsere sonst so beratungsresistenten (Bildungs-)Politiker und die Medien derzeit plötzlich stürzen: Gerade im Multimedia-Zeitalter sind die Kulturtechnik Lesen und die Medienkompetenz von zentraler Bedeutung und müssen stärker als bisher gefördert werden. Von besonderem Interesse sind die Beiträge über die Lesegewohnheiten der Deutschen zur Jahrtausendwende. Einige Aspekte konnten nur angerissen werden, das Thema "Gehirn und Kommunikation" nimmt u.a. mit 5 englischen Beiträgen vergleichsweise viel Raum ein, aber insgesamt bietet der Band reichlich Diskussionsstoff und Anregungen für alle, die im weitesten Sinne im Bereich der Leseförderung arbeiten. Das Kompendium richtet sich an Studierende der Medien- und Kulturwissenschaften und natürlich alle am Thema Interessierten. (2) (LK/GÖ: Vetter)
