Mauerbau und Mauerfall : Ursachen, Verlauf, Auswirkungen
Noch ein Mauerbuch - von Autoren wie u.a. H. Hertel (zuletzt BA 10/99), K. Jarausch (zuletzt BA 3/00) oder P. Bender (zuletzt BA 8/96), von denen bereits gewichtige Bücher zum Thema vorliegen? Aber der Protokollband einer Tagung (2001) renommierter Institutionen aus Potsdam und Washington bietet neben fundierten Resümees neue Aspekte und Interpretationen. Stärker als zuvor wird der Mauerbau in die Konfrontation der Großmächte eingebettet ("Kalter Weltkrieg"). Das Buch wird so fast auch zum Kompendium nicht nur deutscher, sondern auch weltpolitischer Prozesse von 1945 bis vor allem in die 60er-Jahre. Dank der Öffnung bislang verschlossener Archive können die Historiker aus Europa und den USA neue Dokumente - auch über wirtschafts- und gesellschaftspolitische Bilanzen - und teils ungewöhnliche Denkansätze ("Deutungsmuster") präsentieren. Diese werden relativ populär vermittelt - mit der Einladung zum Weiterdenken. Im Anhang u.a. umfangreiche wissenschaftliche Fußnotenapparate, ein "annotiertes Personenregister", eine Chronik der Mauer (bis 1989). - Schon für kleinere regionale Bestandszentren. (2) (Gert Kreusel)
