Gesellschaftspolitische Neuorientierungen des Protestantismus in der Nachkriegszeit
Der vorliegende Band ... geht zurück auf eine Tagung zum Thema "Gesellschaftliche Neuorientierungen des Protestantismus in den fünfziger Jahren", die am 26. und 27. Januar 2001 an der Ruhr-Universität Bochum stattgefunden hat ; die Tagung wurde veranstaltet im Rahmen des "Bochumer Forums zur Geschichte des sozialen Protestantismus in Deutschland", die seit 1998 jährlich durchgeführt werden und deren Ergebnisse jeweils publiziert werden ; Veranstalter sind der Lehrstuhl für Christliche Gesellschaftslehre der Evangelisch-Theologischen Fakultät der Ruhr-Universität Bochum sowie die Hans-Ehrenberg-Gesellschaft Bochum
