Wege zur Renaissance : Beobachtungen zu den Anfängen neuzeitlicher Kunstauffassung im Rheinland und den Nachbargebieten um 1500 ; Sigurd-Greven-Kolloquium zur Renaissanceforschung
Der vor allem mit Blick auf die italienische Kunstentwicklung formulierte Begriff "Renaissance" wird herkömmlicherweise mit der Epoche "Frühe Neuzeit" verknüpft. Die innovativen Elemente der Kunst des 15. und frühen 16. Jahrhunderts nördlich der Alpen geraten dabei selten in den Blick. Dieser Band analysiert die "Modernität" solcher Kunst und ihren inneren Zusammenhang mit Phänomenen der italienischen Renaissance jenseits offenkundiger Formverwandtschaft anhand von Beispielen aus dem rheinischen und dem oberdeutschen Raum, den Niederlanden, Frankreich und Portugal. -  - Der Band enthält folgende Beiträge: Norbert Nußbaum, Zur Einführung - Krista De Jonge, Antikisch und Antikisierendes im Hofkreis. Adelsarchitektur in den südlichen Niederlanden im frühen 16. Jahrhundert - Toni Diederich, Anfänge der Renaissance in der Siegelkunst des Rheinlandes - Dagmar Eichberger, Stilpluralismus und Internationalität am Hofe Margarete von Österreichs - Claudia Euskirchen, Manuelinik in Portugal - Klaus Graf, Stil als Erinnerung. Retrospektive Tendenzen in der deutschen Kunst um 1500 - Ulrich Großmann, Die Einführung von Architekturformen der frühen Renaissance in Mitteleuropa - Hubertus Günther, Die ersten Schritte in die Neuzeit. Gedanken zum Beginn der Renaissance nördlich der Alpen - Thomas Hensel, Bildersturm und Landschaft. Ikonoklastische Impulse "autonomer" Landschaftsdarstellung in der frühen Neuzeit - Stephan Hoppe, Romanik als Antike und die baulichen Folgen. Mutmaßungen zu einem in Vergessenheit geratenen Diskurs - Wolfgang Lippmann, Die italienischen Handelsniederlassungen in Brügge. Gotik versus Renaissance - Alexander Markschies, "Fare stupire il mondo": Veit Stoß in Florenz - Matthias Müller, Tradition als subversive Kraft - Konrad Ottenheym, Renaissancearchitektur und Architekturpraxis im städtischen Bereich: Utrecht 1500-1550 - Holger Simon, Das Hochaltarretabel aus Lorch am Rhein. Grundlegende Überlegungen zum neuzeitlichen Bildbegriff - Ute Verstegen, Humanistengrabmäler. Antikenrezeption im Norden
