50 Jahre Schulentwicklung in Niedersachsen : ein Bericht
Das niedersächsische Schulwesen hat sich nach dem 2. Weltkrieg zu einem differenzierten Bildungsangebot für seine Schülerinnen und Schüler entwickelt. Die Phasen dieser Entwicklung - der schwierige Wiederaufbau, der geistige Aufbruch und die Zeit der Pläne, die Jahre der dynamischen Veränderungen (vor allem Mitte der sechziger bis Ende der siebziger Jahre), die Phase der Besinnung danach und die heutige Situation des allgemeinbildenden und berufsbildenden Schulwesens - sollen aufgezeigt und kritisch hinterfragt werden. Die Schule lebt nicht isoliert für sich. Sie ist Teil der Gesellschaft mit ihren Hoffnungen und Chancen, aber auch mit ihren Irrungen und Fehlentwicklungen. Unter dieser Erkenntnis soll auch ein Ausblick auf die mögliche zukünftige Entwicklung versucht werden.
