Die (koloniale) Begegnung : AfrikanerInnen in Deutschland 1880-1945, Deutsche in Afrika 1880-1918 ; [Internationale Konferenz "Die (Koloniale) Begegnung. AfrikanerInnen in Deutschland (1880 - 1945) - Deutsche in Afrika (1880 - 1918)"]
Ein Protagonist der kolonialen Begegnung : Einblicke in das Leben des afrikanischen Missionars David Asante / Sonia Abun-Nasr -- "Ich bin schwarzer Mann aber mein Herz ist deutsch" : Germanophones and "Germanness" in colonial Cameroon and Tanzania / Ralph A. Austen -- "Hinrichtung 6.18 durch das Fallbeilgerät" : ein Askari vor dem Sondergericht Hamburg / Marianne Bechhaus-Gerst -- Bruce family : Bruchstücke einer afrikanisch-europäischen Familiengeschichte / Rea Brändle -- "Je weniger man an Macht hat, so sicherer soll man Negern gegenüber auftreten" : koloniale Begegnungen im Norden Deutsch-Südwestafrikas / Andreas E. Eckl -- Verbotene Begegnungen--unmögliche Existenzen : afrikanisch-deutsche Beziehungen und afro-deutsche im Spannungsfeld von race und gender / Fatima El-Tayeb -- Pastor Paul Wiegräbe im Dialog mit der oralen Literatur Togos / Sélom Komlan Gbanou -- The Herero genocide : German unity, settlers, soldiers, and ideas / Jan-Bart Gewald -- Eine situation érotique et coloniale im 19. Jahrhundert : Männer und Frauen im südwestlichen Afrika / Wolfram Hartmann -- Afrikaner in der Reichs(kolonial)hauptstadt : die Kolonialausstellung im Treptower Park 1896 sowie die Transvaal-Ausstellung auf dem Kurfürstendamm 1897 / Ulrich van der Heyden -- Einbürgerungsakte 1154 : Heinrich Ernst Wilhelm Anumu, African businessman in imperial Hamburg / Leroy Hopkins --
