Didaktik und Neue Medien : Konzepte und Anwendungen in der Hochschule ; [die in diesem Band versammelten Beiträge dokumentieren den Workshop "Didaktik und Neue Medien", der am 19. und 20. November 2002 am Institut für Wissensmedien in Tübingen stattfand]
Didaktische Überlegungen erleben mit den neuen Lernmedien eine Renaissance. Allerdings sind im Bereich des "Didaktischen Designs" die verschiedenen theoretischen Modelle, aber auch generell Theorie und Praxis bislang oft nur unzureichend aufeinander bezogen. Der Band will diese Lücke schließen und den Austausch zwischen den unterschiedlichen Bereichen intensivieren. Aus wissenschaftlich-theoretischer Perspektive werden unterschiedliche Lehr-Lernparadigmen sowie im Bereich der Didaktik existierende Modelle mit Blick auf deren Vereinbarkeit und Konsequenzen für die Praxis des Lehrens und Lernens erörtert. Thematisiert werden allgemein-didaktische Modelle sowie Modelle des Instructional Design, instruktionistisch orientierte und situationistische Ansätze, genau so wie hochschuldidaktische Fragen. Aus Sicht der Praxis werden unterschiedliche medienbasierte Lehr-/Lernprojekte unter einer primär didaktischen Perspektive dargestellt und diskutiert. Nicht zuletzt wird dabei auch das Verhältnis von Medien und Methoden eine Rolle spielen. Es wird zu beachten sein, inwieweit die Einhaltung didaktischer Empfehlungen Ziel führend ist und/oder ob sie auch eine Überforderung darstellen kann
