Medizin und Gewissen : wenn Würde ein Wert würde ... ; [Menschenrechte, Gesundheitspolitik, Technologiefolgen] ; eine Dokumentation über den internationalen IPPNW-Kongress Erlangen 24. - 27. Mai 2001
Dokumentation des im Mai 2001 in Erlangen veranstalteten Kongresses der deutschen Sektion der Organisation "Internationale Ärzte für die Verhütung des Atomkrieges/Ärzte in sozialer Verantwortung e.V." Die Beiträge und Vortragsauszüge sowie Dokumente von begleitenden Ausstellungen zum Kongressthema "Medizin und Gewissen" schlagen die Brücke vom "Nürnberger Kodex", der 1947 vom Internationalen Gerichtshof im Prozess gegen die Nazi-Ärzte erlassen wurde und der medizinischen Forschung am Menschen klare Grenzen gesteckt hat, zu den Herausforderungen der neuen Biomedizin, genetischen Tests, der Diskussion um die Sterbehilfe und Organentnahme. Das Spektrum der überwiegend kritisch argumentierenden Referenten ist breit und illuster; im Sinne einer sachlichen Diskussion hatten auch Befürworter der neuen Technologien ein Forum. - Für ausgebaute Bestände, etwa neben den Sammelbänden "Auf dem Weg in die totale Medizin?" (BA 10/99), "Biomedizin und Menschenrechte" (BA 4/00) oder G. Sprügel (BA 1/00). (3) (Uwe-F. Obsen)
