Jugend in Deutschland : Opposition, Krisen und Radikalismus zwischen den Generationen
Der Folgeband zu "Deutschland, deine Kinder" (BA 10/01) von denselben Herausgebern ist die Essenz einer interdisziplinären Konferenz im Zentrum für Antisemitismusstudien (Leiter: W. Benz) und hebt mit den Beiträgen von Historikern, Pädagogen und Psychologen auf die Bedeutung von Adoleszenzkonflikten bei der Herausbildung von Rechtsextremismus und Jugendgewalt ab. Die Autoren sind sich darin einig, dass Gewaltbereitschaft und Demokratiefeindlichkeit der jungen Generation nicht im luftleeren Raum schweben, sondern eine Widerspiegelung der Konflikte der Elterngeneration darstellen, die mit ihren Werten, Interessen, Anomien und Abwehrmustern der adoleszenten Gewalttätigkeit das Feld bereiten und auch nur mit deren Auf- und Bearbeitung abzubauen seien: "Jugendprobleme sind auch Erwachsenenprobleme". Die Ausführungen und Analysen sind im allgemeinen erfreulich "erdnah" und festgemacht an den Erfahrungen der unterschiedlichen politischen Sozialisation Jugendlicher in der Bundesrepublik und der DDR. Besonders für Bildungsmaßnahmen geeignet. (2 S)
