Symmetrie und Symbol : die Industriearchitektur von Fritz Schupp und Martin Kremmer ; [Katalog ... 31. August 2002 bis 03. November 2002, Zeche Zollverein XII, Halle 8, Essen]
Die kürzlich durch die UNESCO zum Weltkulturerbe ernannte Zeche Zollverein 12 in Essen ist das Hauptwerk von Fritz Schupp und Martin Kremmer. Dieses Buch ist die erste umfangreiche Veröffentlichung zum Gesamtwerk der als Industriebaumeister bekannt gewordenen Architekten. In sechzehn Einzelbeiträgen von renommierten Autoren wird das über 50 Jahre währende Schaffen des in Berlin und Essen ansässigen Architekturbüros dargestellt. Im Zentrum stehen dabei neben den Bauten der Zeche Zollverein eine repräsentative Auswahl bekannter, aber auch im Zuge jüngerer Forschungsarbeiten neu entdeckter Arbeiten der Architekten. Die enge Zusammenarbeit der Architekten mit bekannten Photographen der Neuen Sachlichkeit hat die großzügige Bebilderung des Buches mit Arbeiten von Albert Renger-Patzsch und Anton Meinholz ermöglicht. Dies macht die Publikation auch zu einem Bildband über einen wichtigen Abschnitt der Geschichte des Industriebaus des 20. Jahrhunderts.
