Vernünftig : [anläßlich ihres 75-jährigen Jubiläums hat die Philosophisch-Theologische Hochschule Sankt Georgen in Frankfurt am Main am 19. und 20. Oktober 2001 eine Tagung zu "Vernünftig. Ansätze gegenwärtiger Religionsphilosophie" veranstaltet]
Anläßlich ihres 75-jährigen Jubiläums hat die Philosophisch-Theologische Hochschule Sankt Georgen in Frankfurt am Main am 19. und 20. Oktober 2001 eine Tagung zu "Vernünftig. Ansätze gegenwärtiger Religionsphilosophie" veranstaltet, deren wissenschaftlicher Ertrag mit diesem Band öffentlich zur Diskussion gestellt wird. In zwei thematischen Einheiten haben zuerst Philosophen und dann Theologen neue Überlegungen aus ihren Forschungsgebieten vorgetragen und aktuelle Fragestellungen referiert, auf die jeweils ein Vertreter der anderen Fakultät mit kritischen Anfragen erwidert hat. Alle Gesprächseinheiten dieser Art bilden den ersten Teil des vorliegenden Bandes (C.S. Evans/A. Kreiner, P. Valadier/M. Sievernich, F. Ricken/M. Kehl; D. Böhler/H. de Ternay, H.-J. Höhn/M. Dreyer, J.A. Martínez Camino/H.-D. Mutschler, H. Verweyen/J. Splett). Darüber hinaus enthält der Band Beiträge aus dem Kreis der Teilnehmer, die auf die Diskussionen während der Tagung zurückgehen. Zwei geistesgeschichtlich orientierte Aufsätze eröffnen diesen zweiten Teil (R.M.W. Stammberger, R. Berndt). Zwei weitere Texte unterziehen zeitgenössische religionsphilosophische Entwürfe einer kritischen Analyse (G. Kruck, H.-L. Ollig), bevor systematische Skizzen das Buch abschließen (H. Watzka, R. Audi, R. Wimmer)
