"Gegen alle Vergeblichkeit" : jüdischer Widerstand gegen den Nationalsozialismus
Klappentext: Darüber, ob es einen jüdischen Widerstand gegen den Nationalsozialismus gegeben hat, streiten Historiker seit langem. Dieser Band geht darüber hinaus und untersucht die Kontinuität jüdischen Engagements für die Demokratie während der Weimarer Republik, während des Nationalsozialismus in Europa und bei Gründung der Bundesrepublik. Beiträge u. a. von Götz Aly, Uta Gerhardt, Marita Krauss, Ingo Müller, Arno Lustiger, Alfons Söllner, Ingrid Strobl.
