Globalisierungswelten : Kultur und Gesellschaft in einer entfesselten Welt
Der Sammelband enthält ein gutes Dutzend Artikel namhafter Autoren (u.a. A. Giddens, C. Leggewie, P. Bourdieu, M. Meckel), die das Thema "Globalisierung" einmal nicht auf soziale und wirtschaftliche Aspekte reduzieren. Dabei handelt es sich um Beiträge einer Tagung von Mitte 2002 ("Duisburger Akzente"). Die Autoren erörtern den Einfluss der Globalisierung auf die Kultur lokaler Gesellschaften (z.B. "Stadtteilkultur"), aber auch die Wirkungen auf einzelne Formen kultureller Kommunikation wie Künste (Literatur, Malerei, Theater etc.) und Medien. Die Frage, ob durch den Globalisierungsprozess eine Nivellierung bzw. Amerikanisierung der Kultur stattfindet, wird überaus kontrovers diskutiert. Durchgängig hohes Niveau, in dieser Schwerpunktsetzung kein Vergleichstitel bekannt. Weitere Sammelbände zum Themenkomplex "Globalisierung", die überwiegend soziale und ökonomische Fragen in den Mittelpunkt stellen: "Zeitalter der Knappheit" (ID 29/03), "Weltrepublik - Globalisierung und Demokratie" (ID 18/03), "Globalisierung im Alltag" (ID 7/03) oder zur Einführung "Schwarzbuch Globalisierung" (BA 7/02). (3)
