Menschenwürde : Annäherung an einen Begriff : [Workshop im Rahmen des 25. Internationalen Wittgenstein-Symposiums 2002]
Der Begriff der Menschenwürde ist einer der prominentesten ethischen Begriffe überhaupt und bildet den Angelpunkt für heiß umstrittene Themen der angewandten Ethik. Umso verblüffender ist es, dass die moralphilosophische Theorie bis heute große Probleme hat, ihm eine geeignete Rolle zuzuweisen. Die in diesem Buch versammelten internationalen Beiträge setzen bei diesem prinzipiellen Problem an, um den Begriff der Menschenwürde dann auf ganz unterschiedlichen Wegen an einen passenden theoretischen Ort zu führen
