Gleichheit und Nichtdiskriminierung im nationalen und internationalen Menschenrechtsschutz
Das Buch analysiert rechtsvergleichend die Anwendung des Gleichheitssatzes und des Diskriminierungsverbots in ausgewählten nationalen Rechtsordnungen(USA, Frankreich, Deutschland, Israel, Südafrika) und im internationalen Menschenrechtsschutz (EG/EU, EMRK, Interamerikanischer Menschenrechtsschutz, Afrikanischer Menschenrechtsschutz, Menschenrechtsschutz im Rahmen der Vereinten Nationen, Rassendiskriminierungsverbot, Minderheitenschutz). Es enthält zudem Beiträge zu Querschnittsthemen (Verhältnis von Gleichheit und Nichtdiskriminierung, Bedeutung des Gleichheitssatzes für die verfassungsgerichtliche Kontrolle von Gesetzen, Universalität der Menschenrechte). Damit werden - überwiegend aus der Feder von mit den Fragen befaßten Praktikern - besondere Probleme bei der Rechtsanwendung dargestellt und aktuelle Entwicklungslinien beiihrerLösung aufgezeigt. TOC:Aus dem Inhalt: Einführungsvortrag.- Gleichheit und Nichtdiskriminieung invergleichender Perspektive.- Equality in International Human Rights Instruments.- Minderheiten und Nicht-Diskriminierung
