Krieg im Äther : Widerstand und Spionage im Zweiten Weltkrieg
Vor dem Hintergrund eines größeren Quellenreichtums können jetzt die vielfältigen Beziehungen zwischen Nachrichtendiensten und Widerstand während der Zeit des Nationalsozialismus und vor allem des 2. Weltkriegs klarer dargestellt werden. Daher ist es auch Ziel dieses Sammelbandes, das "historische Geschehen vom Odium der Spionage, des Agententums und der verzerrenden Desinformation zu befreien". In 14 akribisch recherchierten Beiträgen, die während einer im November 2001 von der Gedenkstätte Deutscher Widerstand und dem Dokumentationsarchiv des österreichischen Widerstandes organisierten Tagung gehalten wurden, präsentieren sich so verschiedene Aspekte wie z.B. die gezielte Legendenbildung der Mitglieder der "Roten Kapelle" in der Geschichtsschreibung der DDR oder die kriegsbedingten Veränderungen in der Organisation des sowjetischen Geheimdienstes sowie der Zeitzeugenbericht eines Fallschirmspringers. Erhellender Informationsband über ein komplexes Thema, der in großen öffentlichen Bibliotheken mit studentischen Nutzer/innen angeboten werden sollte. (3) (Ingrid Kohlmeyer)
