Utopie und politische Herrschaft im Europa der Zwischenkriegszeit : [Kolloquium zum Thema "Utopie und Politische Herrschaft im Europa der Zwischenkriegszeit" vom 2. bis 5. Mai 2001 im Historischen Kolleg]
Wolfgang Hardtwig machte Utopie und utopische Ideen zur Leitfrage seines im Historischen Kolleg versammelten Kolloquiums. Aus dieser ungewöhnlichen Perspektive erhellen die Beiträge das Verhältnis von Deutungskultur und politischer Herrschaft in der Zwischenkriegszeit. Architekturpläne der Weimarer Zeit kommen hier ebenso zum Tragen wie Zionismus, sozialistische Ideenwelten, nationalsozialistische Rassenutopien und anderes
