Kaukasische Sprachprobleme : Beiträge zu den Kaukasistentagungen in Oldenburg 1995-2001
Die kaukasischen Sprachen sind wegen ihrer großen Zahl und ihrer typologischen Vielfalt bekannt. Die Sammlung enthält einen großen Teil der Vorträge der vier Tagungen 'Kaukasische Sprachprobleme' an der Universität Oldenburg von 1995 - 2001. Die Themen umfassen phonologische, morphologische, syntaktische und semantische Eigenschaften der kaukasischen Sprache, sowie Probleme ihrer inneren und äußeren Geschichte, ihrer Didaktik und ihrer Verwendung in Volksdichtung, Wissenschaft und anderen Bereichen. <dt.>
