Neue Wege in der Regionalplanung : Regionalplanertagung Sachsen-Anhalt
Die Regionalplanung in Sachsen-Anhalt ist seit dem Jahre 2000 kommunalisiert. Regionale Planungsgemeinschaften sollen die bis dahin staatlich organisierten Planungsaufgaben übernehmen. Die bisherigen Regionalpläne werden damit 2004 außer Kraft treten. Mit der 2001 veranstalteten 1. Regionalplanertagung Sachsen-Anhalt unter dem Thema "Neue Wege in der Regionalplanung" wurde der Startschuss für die neue Organisation der Regionalplanung im Lande Sachsen-Anhalt gegeben. Die fachlichen Vorträge dieser Tagung werden im vorliegenden Band abgedruckt. Sie beleuchten das ganze Spektrum regionalplanerischer Aufgaben und machen an verschiedenen Beispielen die Perspektiven und neuen Handlungspotenziale für die räumliche Planung deutlich.
