Finanzierung von Weiterbildung und lebenslangem Lernen : Dokumentation der Konferenz des Forschungsinstituts für Bildungs- und Sozialökonomie am 8. und 9. April 2002 in Köln
In diesem Band werden die Beiträge der FiBS-Konferenz 2002 dokumentiert. Neben einem allgemeinen Überblick über deutsche und internationale Ansätze und Rahmenbedingungen bieten sie konkrete Beispiele, Erfahrungsberichte von Modellversuchen bzw. implementierten Finanzierungssystemen. Inhalt: Dohmen, Dieter: Einleitung. - Timmermann, Dieter: Finanzierung von Weiterbildung und lebenslanges Lernen - ein Überblick über die deutsche Diskussion. - Burke, Gerald: Financing of lifelong learning - an international perspective. - Levin, Henry M.: Post-compulsory entitlements: vouchers for lifelong learning. - Kopicova, Miroslava: National Training Fund in the Czech Republik. - Jespersen, Christian: The Taxameter System. - Vijlder, Frans de: Reframing insitutional arrangements for lifelong learning in the Netherlands. - Shiraishi, Yutaka: Kameoka Lifelong Learning Foundation in Japan. - Cheesmann, Kay: Individual Learning accounts - suspended on success? - Ravens, Jan van: The Franchise Model: refinancing higher education for lifelong learning. - Gasskov, Vladimir: Financing enterprise training by payroll levies. - Verry, Donald: Training Loans - some general issues and British experience. - Ljunggren-Lönneberg, Lil/Lynèl, Anna/Nilsson, Johnny/Östblom, Lennart: Individual Learning Accounts (IKS) - starting year 2002. - Oomens, Paul: Drawing rights through individual learning accounts in the Netherlands. - Lüthje, Jürgen: Sparen, Gutscheine und Darlehen - ein integriertes Konzept. - Bensel, Norbert: Financing lifelong learning: change and challenge for modern society. - Dohmen, Dieter: Perspektiven der Finanzierung lebenlangen Lernens. - Krug, Peter: Perspektiven der Finanzierung von Weiterbildung und lebenslanges Lernen aus Sicht der Länder. - Kruse, Jürgen: Weiterbildung im Wandel - Anforderungen auf einem dynamischen Markt. - Niklasson, Tomas: Perspectives on financing lifelong learning (LLL) - some key point for the panel discussion (HoF/Text übernommen)
