Raumordnung im Alpenraum : Tagung der LAG Bayern zum Jahr der Berge
Die Landesarbeitsgemeinschaft Bayern nahm das Internationale Jahr der Berge zum Anlass, sich mit dem Alpenraum aus raumordnerischer Sicht zu befassen. Dabei wurden betrachtet: die Entwicklung des Alpenraums im Hinblick auf Bevölkerung, Siedlungsentwicklung, Tourismus und Verkehrsentwicklung, die Bedeutung der Alpenkonvention und auch die Aufgabe der Raumordnungspläne zum bayerischen und österreichischen Alpenraum. Ökonomischer, sozialer und demographischer Wandel stellt für eine nachhaltige Entwicklung des Alpenraums eine besondere Herausforderung dar, denen die vielfältige und herausragende Stellung dieses europäischen Naturraums gerecht werden muss. Nicht zuletzt ist dabei eine konsequente Anwendung ordnungspolitischer Möglichkeiten der Raumordnung von Nöten, die sichtbare Erfolge zu leisten hat.
