Die neuen Verführer? : Rechtspopulismus und Rechtsextremismus in den Medien ; Dokumentation der 22. Tutzinger Medientage 2003
Der Band dokumentiert Vorträge und Statements der Tutzinger Medientage 2003. Pädagogen, Medienwissenschaftler, Soziologen und Journalisten gehen in ihren Beiträgen dem Phänomen des neuen europaweiten Rechtspopulismus (Le Pen, Haider, Fortuyn, Berlusconi), dem Rechtsextremismus im Internet sowie dem Verhältnis von Medien und Rechtsextremismus nach. Wie gefährlich sind diese Tendenzen tatsächlich? Unter welchen Bedingungen entsteht rechtspopulistisches bzw. rechtsextremistisches Gedankengut und welche Strategien lassen sich dagegen entwickeln? Die meisten Beiträge kommen aus der Praxis, lesen sich entsprechend interessant und anregend und enthalten zum Teil weiterführende Literatur. Für den theoretischen Überbau sorgt ein einführender Text zum Thema Jugendforschung. Der Tagungsband bietet eine aktuelle Zustandsbeschreibung, ergänzend zu älteren Titeln, etwa von T. Pfeiffer: "Für Volk und Vaterland" (ID 12/02) (Rechtsextremismus und Medien), "Haider, Le Pen & Co." (BA 1/03) (Rechtspopulisten), F. Decker: "Der neue Rechtspopulismus" (BA 6/04) und A. Bösche: "Rechtsextremismus im Internet" (BA 5/02). (2)
