Identitätenwandel und nationale Mobilisierung in Regionen ethnischer Diversität : ein regionaler Vergleich zwischen Westpreußen und Galizien am Ende des 19. und Anfang des 20. Jahrhunderts
Michael G. Müller: VorwortVII, Ralph Schattkowsky: Nationalismus in Ostmitteleuropa. Tendenzen und Aufgaben der Forschung1, Ralph Schattkowsky: Identitätenwandel und nationale Mobilisierung in Westpreußen und Galizien. Ein Vergleich29, Wolfgang Häusler: Zwischen Wien und Czernowitz. Die Emanzipation des habsburgischen "Ostjudentums" und der Antisemitismus63, Kerstin S. Jobst: "Ein Ukrainer polnischer Kultur": Mykola Hankevyč (1869-1931) und die Sozialdemokratie Galiziens vor dem Ersten Weltkrieg. Zur Problematik des "nationalen Außenseiters"89, Christoph Mick: Nationale Festkultur in Lemberg vor dem Ersten Weltkrieg113, Oleksandr Dobrzhanskyj: Die Entwicklung der ukrainischen nationalen Bewegung in der Bukowina: Grundzüge und Forschungsprobleme133, Sergij Osatschuk: Die gesellschaftliche Formierung der Nationalitä-ten in der Bukowina bis zum Ersten Weltkrieg147, Eligiusz Janus: Deutsche Katholiken und die polnische Nation im preußischen Osten (am Beispiel Westpreußens)157, Cezary Obracht-Prondzyski: Die Kaschuben zwischen polnischer Kultur und deutscher Zivilisation167, Verzeichnis der Autoren183
