Qualitätsentwicklung in der Weiterbildung - wo steht die Praxis?
Das Bundesinstitut hat in seinem Forschungsvorhaben "Qualitätsentwicklung in der Weiterbildung", das vom Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF) im Rahmen seiner Qualitätsinitiative gefördert wurde, den Stand der Qualitätssicherung bei Weiterbildungsanbietern auf nationaler und internationaler Ebene untersucht. Der vorliegende Band dokumentiert die Beiträge des Abschluss-Workshops unter drei Schwerpunkten: - Qualitätsentwicklung von Weiterbildungseinrichtungen in Deutschland, - internationale Ansätze der Qualitätsentwicklung, - Qualitätsentwicklung in der Praxis. Die Veröffentlichung liefert denjenigen, die sich in Forschung und Entwicklung, Politik und Praxis mit Fragen der Weiterbildungsqualität beschäftigen, theorie- und handlungsorientierte Konzepte aber auch empirische Daten zur Praxis der Qualitätssicherung in der Weiterbildung, die bisher in Inhalt und Umfang nicht vorlagen
