Bibliotheken und Informationseinrichtungen : Aufgaben, Strukturen, Ziele ; 29. Arbeits- und Fortbildungstagung der ASpB, Sektion 5 im DBV in Zusammenarbeit mit der BDB, BIB, DBV, DGI und VDB ; zugleich DBV-Jahrestagung ; 8. - 11. April 2003 in Stuttgart
Der Sammelband enthält einen großen Teil der Referate der in 6 Sessions gehaltenen Vorträge. Nach dem Bericht über die Diskussion zur Zukunft der formalen und inhaltlichen Erschließung sind in der Session 1 "Kooperationen und Dienstleistungen" ua der Vortrag von Marion Mallmann-Biehler über "Bibliotheksverbünde und ihre Dienstleistungen für Spezialbibliotheken" sowie das Referat von Monika Böhm-Leitzbach über "das Portal der Bibliotheken der Obersten Bundesbehörden" hervorzuheben. Session 2 behandelt die Notwendigkeit der Vermittlung von Informationskompetenz (Medienkompetenz) bei Studierenden während des Studiums, als Angebot der Universitätsbibliotheken, als Aufgabe der Fachreferenten, sowie fachliche Erfahrungsberichte. Session 3 enthält den Vortrag von Konrad Umlauf "Kritische Analyse der Leistungsmessung von Bibliotheken und Informationseinrichtungen". Session 4 diskutiert Berufsbilder und Ausbildungsanforderungen. Session 5 "Knowledge Management" enthält ua ein Referat über das automatische Indexieren bei Gruner + Jahr und über die Erschließung und Präsentation des Bestandes im Deutschen Literaturarchiv in Marbach mit aDIS/BMS und Session 6 behandelt virtuelle Fachbibliotheken.
