Anforderungen an die Gestaltung quartiersbezogener Wohnkonzepte : Expertenworkshop am 18. Juni 2003 in Heidelberg
Für die bedarfsgerechte Versorgung älterer Menschen werden in Zukunft quartiersbezogene Wohnkonzepte besonders wichtig, die auf eine kleinräumige Vernetzung und Integration unterschiedlicher Wohn- und Betreuungsangebote ausgerichtet sind. Dies war ein wichtiges Ergebnis des überregionalen Expertenworkshops im Rahmen des Projekts "Leben und Wohnen im Alter" der Bertelsmann Stiftung und des KDA im Juni 2003 in Heidelberg. Die Vertreter von Wohnprojekten sowie praxisnahe Sozialplaner und Wissenschaftler tauschten Erfahrungen zu Bausteinen und Verfahrenselementen von Quartierskonzepten in vier Themenblöcken aus: 1. Bauliche Aspekte des Wohnens 2. Soziale Angebote 3. Initiatoren, Betreiber und Koordinatoren 4. Modelle und Programme mit Bezug zu Quartierskonzepten Neben einem fundierteren Überblick über das Spektrum bestehender quartiersbezogener Wohnkonzepte konnten neue Informationen über die Arbeitsweise und die Probleme bei der Umsetzung gewonnen werden. Als Ansatzpunkte für die Weiterentwicklung wurden u. a. die Beteiligung der Bewohner und Akteure im Quartier, einschließlich der Träger stationärer Einrichtungen, sowie die Unterstützung durch die Kommunen genannt
