Bilder, die lügen : [Begleitbuch zur Ausstellung der Stiftung Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland]
Wir leben in einer Welt von Bildern. Sie begegnen uns in der Werbung, in der Politik, im Journalismus. Besonders Fotografien und Fernsehbilder -so scheint es- produzieren ein originales Abbild der Realität, sie prägen unser "Bild" von der Welt. "Bilder, die lügen" - unter diesem Titel fragt die Ausstellung im Haus der Geschichte nach der Objektivität von Bildern und zeigt Grundmuster der Manipulation von und mit Bildern auf. Die Publikation greift das "Lügen-ABC" der Ausstellung auf. Die technische Umsetzung, Entlarvung und Rezeption der Lügengeschichten stehen im Mittelpunkt. Auch die Motive für die Fälschungen -persönliche, kommerzielle, politische- werden deutlich.
