Streuobst im Alpenraum : Zukunft eines gefährdeten Spezialitätenprodukts ; [Dokumentation der internationalen Fachtagung vom 28. bis 30. September 2001 in Stockach (Bodensee)]
Obstsorten wie sie vor allem im süddeutschen Raum, in der Schweiz, Österreich und anderen Gebieten des Alpen- und Voralpenraumes vorkommen, bergen ein vielfältiges genetisches und landschaftsökologisches Potenzial. Diese Sortenvielfalt gilt es als lebendiges Natur- und Kulturerbe für nachfolgende Generationen zu bewahren. Da die Ausbreitung verschiedener Sorten in unterschiedlichen Regionen und Ländern eine gemeinsame Geschichte hat, gilt es bei Konzepten zum Schutz dieses Genpotenzials den geschichtlichen Faden nicht zu verlieren, sondern zukunftsorientiert durch den Dialog über Ländergrenzen hinweg die Erkenntnisse mit Leben zu erfüllen, dass die Natur ebenso wie die Umweltgefährdungen vor Staatsgrenzen nicht halt macht. Wie diese landschaftsökologisch wertvollen Streuobstbestände erhalten und zugleich als "Grüne Lungen", als Natur- und Kulturerbe und Genreserven erhalten und attraktiver gemacht werden können, stand im Mittelpunkt der internationalen Alpen-Streuobst-Tagung
