Macht Religion Kultur : können die Weltreligionen einen Beitrag zur Bildung einer Weltkultur leisten?
Religion ist in der gegenwärtigen Welt kein Privatvergnügen, sondern stets auch ein Machtfaktor, mit dem die jeweilige Kultur ihre Interessen verfolgt. Im Zeitalter der Globalisierung und der Präsenz von immer mehr Menschen unterschiedlicher Religionszugehörigkeit auch im Westen ist deshalb nicht nur der interkulturelle, sondern insbesondere auch der interreligiöse Dialog von dringender Notwendigkeit. Die Beiträge des vorliegenden Bandes sind einer Reihe von Fragen gewidmet, die diesen Dialog betreffen: Welchen Beitrag können andere Religionen zur westlichen Kultur leisten? Wo bestehen Korrektive und sinnvolle Ergänzungen zur westlichen Tradition? Wie würde eine Weltkultur aussehen, zu der alle großen Religionen gleichermaßen beitragen? Die ersten beiden Beiträge befassen sich mit dem Verhältnis von Kultur und Religion im Allgemeinen und der Frage, welche Spuren die Religionen in den Kulturen auch unter den Vorzeichen der Säkularisierung hinterlassen haben. Anschließend folgen religionswissenschaftliche Beiträge zu den einzelnen Weltreligionen unter der Fragestellung, welchen Beitrag zur Bildung einer Weltkultur sie bisher geleistet haben bzw. in der Zukunft zu leisten in der Lage sind. Besonders die inklusivistischen und exklusivistischen Tendenzen von Judentum, Christentum und Islam sowie des Hinduismus und Buddhismus in der Spannung zwischen Abgrenzung und fruchtbarer Auseinandersetzung stehen dabei im Zentrum des Interesses.
