Gender, Identität und kriegerischer Konflikt : das Beispiel des ehemaligen Jugoslawien
e Kategorien "Identität" und "Gender" können im deutschsprachigen Raum immer noch als analytische Newcomer bei der Untersuchung von gesellschaftlichen und politischen Prozessen betrachtet werden. Der vorliegende Band beschäftigt sich mit der Rolle von "Identität/Gender" bei der Entstehung, dem Austrag und der Beilegung kriegerischer Konflikte und fokussiert dabei die Situation im ehemaligen Jugoslawien. Dabei geht es darum, in welcher Weise Geschlechter- verhältnisse gewaltsame Prozesse befördern und perpetuieren können und welche Rolle die Gestaltung des Geschlechterarrangements bei der Herstellung einer friedfertigen und demokratischen Gesellschaft spielt.
