Zwischen Pop und Propaganda : Radio in der DDR ; [dieser Band geht auf eine Tagung zurück, die die Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt und das Zentrum für Zeithistorische Forschung Potsdam (ZZF) im März 2004 in Berlin veranstaltet haben]
Ganz schön knallig sind Einband, Titel, weitere Kapitelüberschriften. Aber es wird schnell deutlich, dass hier Wissenschaftler für Wissenschaftler bzw. einschlägig sehr Interessierte schreiben. Der nach einem Workshop 2004 entstandene, fast völlig abbildungslose Band protokolliert die Referate. Die enthalten viel (auch neu entdecktes) Material und beachtliche Wertungen vornehmlich über das "Spannungsfeld, in dem sich die DDR-Rundfunkmacher bewegten" - etwa beim legendären Jugendradio DT 64 oder bei Sendern mit Westbezug und -ausstrahlung (so Deutschlandsender, Soldatensender). Das objektiviert und kommentiert schon erschienene Zeitzeugenbände ("So durften wir ...", BA 9/93; "Mit uns zieht ..." , BA 2/94). Die Kritik verstummt ganz beim Freudentaumel eines jetzigen Intendanten oder beim Bericht über Methoden der Abwicklung des DDR-Rundfunks ab 1990. Die jungen Autoren (fast alle mit Westsozialisation) können nicht von eigenen Hörerfahrungen zehren und beklagen häufig eine "unbefriedigende Quellensituation". Bibliographie und detaillierter Anmerkungsapparat. Gehört in jeden ausgebauten Medienbestand. (3)
