Amerika und Europa - Mars und Venus? : Das Bild Amerikas in Europa
Etliche Vorkommnisse der letzten Zeit legen nahe, über das Verhältnis zwischen alter und neuer Welt nachzudenken. Haben die Missstimmigkeiten zwischen der gegenwärtigen US-Administration und mehreren europäischen Regierungen zu einer nachhaltigen Eintrübung der transatlantischen Beziehungen geführt? Zu diesem Thema fand unmittelbar vor dem Irakkrieg eine Tagung statt, von der nun einige Vorträge hier vorliegen. Französische und deutsche Wissenschaftler und Journalisten erläutern, wie sich das Bild der jeweils anderen Seite im Lauf der Jahrhunderte entwickelte, von Traktaten aus der Aufklärungszeit, die sich gegen die Kolonialisierung Amerikas aussprechen, bis zu aktuellen Meinungen, die Europa als Venus und Amerika als Mars interpretieren. Vielschichtige, interessante wissenschaftliche Analysen und publizistische Essays, die zur Diskussion anregen. (3)
