Koordinaten deutscher Geschichte in der Epoche des Ost-West-Konflikts : [Kolloquium zum Thema "Koordinaten Deutscher Geschichte in der Epoche des Ost-West-Konflikts" vom 17. bis 20. Juli 2000 im Historischen Kolleg]
Der epochale Umbruch von 1989/90, die fortschreitende Internationalisierung sowie eine Pluralisierung des historiographischen Themen- und Methodenfelds haben der jüngeren deutschen Zeitgeschichte neue Impulse gegeben. Der vorliegende Band sucht nach integrierenden Perspektiven, die geeignet sind, die deutsche Zeitgeschichte nach 1945 bei aller Vielfalt der Ansätze zu strukturieren. Er rückt die deutsche Teilungsepoche in einen globalen Orientierungsrahmen und untersucht die Überschreitung des Nationalen am Beispiel eines harten Kerns des Nationalstaats: der Sozialstaatlichkeit. Er fragt nach den Möglichkeiten einer Zusammenschau der Geschichte der Bundesrepublik und der DDR und prüft dabei die Tragfähigkeit von Konzepten und Begriffen wie Moderne, Bürgerlichkeit, Recht/Unrecht, Säkularisierung und Wissensgesellschaft. Aus dem Inhalt: Hans Günter Hockerts, Zur Einführung Globale und internationale Aspekte Hans-Peter Schwarz, Ost-West, Nord-Süd. Weltpolitische Betrachtungen zur deutschen Teilungsepoche Anselm Doering-Manteuffel, Im Kampf um ?Frieden' und ?Freiheit'. Über den Zusammenhang von Ideologie und Sozialkultur im Ost-West-Konflikt Charles S. Maier, Two Sorts of Crisis? The 'long' 1970s in the West and the East Johannes Paulmann, Deutschland in der Welt: Auswärtige Repräsentationen und reflexive Selbstwahrnehmung nach dem Zweiten Weltkrieg - eine Skizze Sozialstaat - Nationalstaat? Sandrine Kott, L'État social et la nation allemande Hans F. Zacher, Sozialer Einschluß und Ausschluß im Zeichen von Nationalisierung und Internationalisierung Deutsche Teilung und Verflechtung Martin Sabrow, Die Diktatur des Paradoxons. Fragen an die Geschichte der DDR Detlef Pollack, Wie modern war die DDR? Hannes Siegrist, Wie bürgerlich war die Bundesrepublik, wie entbürgerlicht die DDR? Verbürgerlichung und Antibürgerlichkeit in historischer Perspektive Dietmar Willoweit, Unrechtsstaat, Rechtsstaat - eine richtige Alternative? Karl Gabriel, Zur Bedeutung der Religion für Gesellschaft und Lebensführung in Deutschland Margit Szöllösi-Janze, Wissensgesellschaft - ein neues Konzept zur Erschließung der deutsch-deutschen Zeitgeschichte? Horst Möller, Worin lag das ?national' Verbindende in der Epoche der Teilung? Etienne Francois, "Conflits et partages" Die Dialektik der geteilten Vergangenheit als historiographische Herausforderung
