Peter Pans Kinder : doppelte Adressiertheit in phantastischen Texten ; Tagungsband zum wissenschaftlichen Symposium 16. bis 18. Mai 2003
Nicht erst seit Harry Potter lesen Erwachsene mit Begeisterung Kinder- und Jugendbücher - doch scheint es, als sei dieses Phänomen den Lesern erst durch die starke Medienpräsenz der von Joanne K. Rowling erschaffenen Welt und Figuren bewusst geworden. In der Literaturwissenschaft sind die Begriffe der doppelten Adressiertheit, double oder dual address, crossover-literature oder all°alderslitteratur keinesfalls neu, wenn sie vielleicht auch erst seit dem Erfolg von Harry Potter verstärkt Beachtung gefunden haben. Doch was ist das Besondere an Joanne K. Rowlings Romanen? Warum sind auch Tove Janssons Mumin-Bücher viel mehr als "nur" Kinderliteratur? Wie gelingt es Philip Pullman mit seiner Trilogie "His Dark Materials" sowohl Jugendliche als auch Erwachsene zu faszinieren und was macht Shrek zu einer Kultfigur für Groß und Klein? Zur Beantwortung dieser und weiterer Fragen werden im vorliegenden Band sowohl Klassiker und aktuelle Romane als auch Animationsfilme und Zeichentrickserien in Augenschein genommen. Mit ihrer Hilfe versuchen Literaturwissenschaftler, Journalisten und Verlagsmitarbeiter dem Geheimnis der auf dem Buchmarkt zunehmend beworbenen all-ages-Literatur auf die Spur zu kommen - und werfen dabei die Frage auf, ob der kindliche Leser im heutigen Spiel mit Intertextualität und Intermedialität dem erwachsenen nicht mitunter überlegen ist. Peter Pans Kinder bezeichnet dabei eine Leserschaft, die ebensowenig "erwachsen" wird wie der für die Tagung und den Tagungsband Pate stehende Peter Pan - in dem Sinne, dass sie sich genug Kindlichkeit erlaubt, um der Literatur für junge Leser noch aufgeschlossen gegenüberzustehen
