Globalization and the future of German : with a select bibliography
Ist die Welt dabei, eine amerikanische Sprachkolonie zu werden, oder sind derartige Befürchtungen übertrieben und die sprachliche Vielfalt ungefährdet? Die Stellung der deutschen Sprache in der Welt angesichts des zunehmenden Drucks durch das Englische als Sprache der Globalisierung ist das zentrale Thema des vorliegenden Sammelbands. Die Autoren sind allesamt ausgewiesene Experten aus Wissenschaft und Politik. Die einzelnen Beiträge diskutieren Vergangenheit und Zukunft des Englischen als Weltsprache und die Bedeutung der Globalisierung für die englische Sprache. Weitere Aufsätze untersuchen die derzeitige Stellung des Deutschen als Wissenschaftssprache und dessen Zukunft in der akademischen Kommunikation. Darüber hinaus wird der Zusammenhang zwischen deutscher Sprache und sprachlicher Vielfalt in Europa thematisiert und die Beziehung zwischen Sprache und nationaler Identität beleuchtet. Eine Reihe von Beiträgen beschäftigt sich mit der deutschen Sprache in den Vereinigten Staaten von Amerika. Die Autoren untersuchen das Deutsche als Minderheitensprache in Wisconsin und Pennsylvania, stellen die Sprachenpolitik des Goethe-Instituts vor sowie die Sprachenpolitik der deutschsprachigen Länder in den Vereinigten Staaten. Eine Auswahlbibliografie komplettiert den Band. (ifa)
