Bildungsstandards : internationale Erfahrungen - Schulentwicklung - Bildungsreform ; [Dokumentation der Tagung "Bildungsstandards", Evangelische Akademie Bad Boll, 15. - 17.12.2003]
Einheitliche Bildungsstandards sind ein wesentlicher Teil der anstehenden Bildungsreform. Sie sollen helfen, Bildungssysteme zu bewerten und Bildungsprozessen eine Perspektive zu geben. Bei ihrer Realisierung gilt es aber auch Gefahren zu meiden und Schwierigkeiten zu meistern: Bildungsstandards sollen nicht der Normierung von Schülerleistungen dienen. Und sie sollen nicht instrumentalisiert werden im Streit um die Bildungshoheit der Länder. Dieser Band dokumentiert Positionen aus Politik, Verbänden und Wissenschaft, die Fachleute auf einem internationalen Kongress der Evangelischen Akademie Bad Boll erörterten. Zugleich werden Einschätzungen und Erkenntnisse vorgestellt, die in Finnland, Schweden, Großbritannien, den Niederlanden, den USA, Kanada und Österreich mit Bildungsstandards gewonnen wurden
