I don't make photographs, I take photographs : Photographien 1957 - 2003 von Manfred Leve ; [Ausstellungskatalog des Lehrstuhls für Kunstgeschichte & des Kunsthistorischen Seminars mit Kustodie der Friedrich Schiller-Universität, Jena, in Zusammenarbeit mit Manfred Leve, Nürnberg, anlässlich der Ausstellung "I Don't Make Photographs, I Take Photographs. Photographien 1957 - 2003 von Manfred Leve", 14. April bis 28. Mai 2004 ... Frommannsches Anwesen, ... Jena]
Mit seiner besonderen Wahrnehmungsweise dokumentiert Leve Ereignisse in den 50er Jahren, die zur Entstehung neuer Kunstformen beigetragen haben. So wurde er der Zeuge von flüchtigen Aktionen und Performances der frühen Fluxus- und Happening- Bewegung. Doch Leve ist weit mehr als ein dokumentierender Teilnehmer. Seine Fotografien heben das Tatsächliche in einen höheren Bildsinn auf. Später, als es für Fotografen zur Modeerscheinung wurde, Aktionen, Performances und Happenings abzulichten, wandte er sich neuen fotografischen Herausforderungen zu: seine Bildsequenzen, wie die über Blinky Palermo, Gerhard Richter und Sigmar Polke, gehören zu den Meisterwerken der modernen Porträtfotografie
