Breitband-Perspektiven : schneller Zugang zu innovativen Anwendungen ; mit 137 Abbildungen und 7 Tabellen ; [Fachkonferenz "Breitband-Perspektiven - Schneller Zugang zu Innovativen Anwendungen" des Münchner Kreises]
Weltweit ist der Ausbau der Telekommunikationsnetze zu einer breitbandigen Infrastruktur in vollem Gange. DSL ist in vielen Ländern das Rückgrat des schnellen Internetzugangs. TV-Kabel werden zunehmend auch für den schnellen Internetzugang genutzt. Für die mobilen Teilnehmer bieten drahtlose Zugangstechniken ergänzende Lösungen. DAB und DVB werden zur Übertragung von Inhalten und Daten genutzt; bei den Zellularsystemen der Dritten Generation ebenso wie bei den Wireless LANs stehen die Non-voice-Dienste im Vordergrund. Die Fragen sind: Wie rechnet sich Breitband? Wie sehen die Geschäftsmodelle aus? Wer finanziert den Ausbau der Infrastruktur? Der Münchner Kreis hat eine kritische Bestandsaufnahme der weltweiten Anstrengungen durchgeführt. Unterstützt von hochrangigen Experten wurden die aktuellen Entwicklungen und die Zukunftsaussichten analysiert. Dieses Buch enthält die Ergebnisse
