Eingliedern statt ausmustern : Möglichkeiten und Strategien zur Sicherung der Erwerbstätigkeit älterer Arbeitnehmer
Bis in die jüngste Vergangenheit war in Deutschland ein Trend zur vorzeitigen Berentung zu verzeichnen. Das mittlere Rentenzugangsalter sank kontinuierlich und mittlerweile ist die Erwerbsquote der über 55jährigen weltweit eine der geringsten im Vergleich zu anderen westlichen Industrienationen. Unternehmen investierten bislang wenig in das Humankapital "ältere Arbeitnehmer". Es steht jedoch nicht nur die Finanzierung des Sozialstaates auf dem Spiel. Für die nahe Zukunft kann auch ein Mangel an jüngeren Arbeitskräften prognostiziert werden. Zur Erhaltung der Wettbewerbsfähigkeit sollten deshalb Unternehmen und Gesellschaft verstärkt in die Einbindung älterer Arbeitnehmer investieren und sowohl deren Qualifikation als auch Gesundheit im Rahmen einer aktiven betrieblichen Personal- und staatlichen Sozialpolitik fördern. Dieser Band zeigt - aufbauend auf einer Bestandsaufnahme - Notwendigkeiten und Möglichkeiten auf, wie z.B. über Kooperationen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern, der gesetzlichen Rentenversicherung und der Krankenkasse und über Koordination von Leistungen und einen rationalen Einsatz vorhandener Ressourcen Synergieeffekte entstehen können. Das Ziel dabei ist, älteren Arbeitnehmern die Erwerbstätigkeit bei guter Gesundheit bis zum Erreichen der gesetzlichen Altersgrenze zu ermöglichen und dies zu einem individuell erstrebenswerten Ziel werden zu lassen. Mit Beiträgen von Dieter Ahrens, Bernhard Badura, Christoph Behrend, Michael Drupp, Hans Gerwinn, Bernhard Greitemann, Walther Heipertz, Friedrich Mehrhoff, Martina Morschhäuser, Uwe Osterholz, Lutz Packebusch, Friedhart Raschke, Thomas Schott, Wolfgang Slesina, Wolfgang Timm, Christian Vetter, Andreas Weber und Birgit Weber
