Psychologie im Kontext der Naturwissenschaften : Beiträge zur menschlichen Informationsverarbeitung ; Festschrift für Friedhart Klix zum 75. Geburtstag
Die interaktive Verarbeitung von Information durch den Menschen ist der Gegenstand dieses Buches. Menschliche Informationsverarbeitung zu verstehen bedeutet, ihre Herausbildung und ihre Relevanz für die menschliche Entwicklung allgemein, insbesondere die Entwicklung von Sprache und Intelligenz, evolutionär zu begründen. Die aktual-genetische Forschung deckt die Besonderheiten menschlicher Informationsverarbeitung auf, so die Herausbildung von Abstraktionen und Bezugssystemen. Es finden sich ausgezeichnete subjektive Räume, ausgezeichnete Zeiten, ausgezeichnete kognitive Strukturen und ausgezeichnete Sequenzen, die menschliches Erleben und Verhalten bestimmen. Quo vadis Psychologie? Zukünftige Entwicklungslinien werden vor dem Hintergrund bedeutsamer Ergebnisse dargestellt. Mit dieser Festschrift ehrt die Leibniz-Sozietät ihr langjähriges Mitglied Friedhart Klix anlässlich seines 75. Geburtstages
