Wie viel Gefühl braucht der Mensch? : Emotionen im pädagogischen Alltag ; [Veröffentlichung der Internationalen Pädagogischen Werktagung Salzburg, Tagungsband der 53. Tagung 2004 ; 53. Internationale Pädagogische Werktagung zwischen 13. und 16. Juli 2004]
Gefühle beeinflussen unser Denken, unsere Wahrnehmung und unsere Beziehungen zu Menschen und sie prägen unsere Arbeit mit Kindern und Jugendlichen. Als wesentlicher Bestandteil im pädagogischen Alltag stellen sich unter anderem folgende Fragen: Wie wird der Gefühlswelt des Kindes Rechnung getragen? Welche Ausdrucksformen der Gefühle lassen sich in einer Gesellschaft finden? Wie sehr werden Gefühle in Bildungsprozesse einbezogen? Gibt es eine bestimmte, vorherrschende Gefühlskultur? Das Ziel der 53. Internationalen Pädagogischen Werktagung Salzburg ist es, Antworten auf diese Fragen zu suchen und die Gefühle in der pädagogischen Praxis wieder in den Mittelpunkt zu rücken
