Piano : Renzo Piano Building Workshop ; 1966 - 2005
Renzo Piano (*1937 in Genua, Italien) ist schon seit langem einer der international anerkanntesten Architekten- sein bekanntestes Werk ist das Centre Pomipdou in Paris (1971-77); 1998 erhielt er den Pritzker Price - und gehört damit zur Weltspitze. Lange Jahre arbeitete er mit Louis J. Kahn zusammen, später gründete er eine Partnerschaft mit Richard Rogers. Die Monografie dokumentiert mit vielen Abbildungen in höchster Druckqualität Pianos Werk bis zum heutigen Tag in Fotografien, Grundrissen und Plänen. Der Autor Philip Jodidio ist renommierter Autor mehrerer TASCHEN Bücher (Architecture Now-Serie, Building an New Millenium und verschiedene Monografien)
