Raumordnung und Medien : 24. Seminar für Landes- und Regionalplaner in Bayern
Raumordnung und Medien, sprich die Öffentlichkeitsarbeit der Raumordnung, ist ein kompliziertes und in der Praxis wenig behandeltes Thema. Die Beziehung der Raumordnung zu den Medien gestaltet sich aus vielerlei Gründen schwierig. Als komplexe Materie mit strategisch-konzeptioneller Anlage und zukunftsgerichtet von der Tagungspolitik losgelöst, kommt sie nur sehr schwer an, werden aktuelle Ereignisse, die sofort nachvollziehbar sind, vorgezogen. Hinzu kommt, dass Planung durch die Koordinationsaufgabe eine einseitige Zuspitzung nicht erlaubt. In diesem Spannungsfeld muss sich der Planer ein 'Standing' verschaffen und pflegen. Dazu ist es angebracht, dafür zu schulen und sofern möglich auch einen Raumordner in persona für die Medienaufgabe (Informationsangebot, Medienpflege und gegebenenfalls Richtigstellungen) zu berufen.
