Tagungsband - 9. Münchner Fortbildungsseminar Geoinformationssysteme : 10. - 12. März 2004, Veranstaltungsort: Technische Universität München
1. Begrüßung und Informationen zum Runden Tisch GIS e.V. an der TU München (Aumann) 2. Neue Entwicklungen in der Satellitennavigation: Galileo und GPS III (Rothacher) 3. Verleihung des Förderpreises Geoinformatik 2004 (Frankenberger) Projekte für Geodateninfrastrukturen 4. Geodateninfrastruktur in Europa: Praxis, Initiativen, Perspektiven (Muggenhuber) 5. Die Geodateninfrastruktur der Schweiz: e-geo.ch (Buogo) 6. Aufbau der Geodateninfrastruktur Deutschland: GDI-DEâ (Lenk) 7. Modellbasierter Datenaustausch und Geowebservices im Internet - Zwei Wege zur Geodateninfrastruktur (Gnägi / Plabst) 8. Interoperabilität auf der Basis von OpenGIS -Web-Services - Bericht aus Forschung und Praxis (Willkomm) 9. Zukunftsweisende Nutzung von Geodateninfrastrukturen (Strobl) Best Practice Projekte 10. Der Satellitenreferenzdienst der Ruhrgas - Integration von GPS Echtzeitpositionierung in mobile GIS -Lösungen (Loef) 11. Unternehmensprozesse optimieren durch WebServices am Beispiel digitaler Planauskunft (Kopperschmidt) 12. ATKIS® - Aktualisierung mit mobilem GIS (Henninger) 13. Web-basierte Flächenverschneidung für die Forstwirtschaft am Beispiel der Forstlichen Standortserkundung in Bayern (von Löwis / Straub) Projekte zur Ausbildung und Weiterbildung der Berufspraxis 14. "Trainingscamp Natur und Technik im Nationalpark Bayerischer Wald" für GIS an Schulen (Eichinger / Heindl) 15. a) GIS an Schulen - raus aus den Kinderschuhen?! - der Landesbetrieb Vermessung Baden-Württemberg plaudert aus der Schule (Steudle) b) GIS an Schulen -Erfahrungsbericht aus Rheinland-Pfalz (Püschel) 16. Umsetzung didaktischer Konzepte in der Geoinformatikausbildung mittels Neuer Medien (Simonis / Kopp) 17. Das e-Learning-Projekt "Fernstudienmaterialien Geoinformatik (FerGI)" (Schiewe) GIS im eGovernment 18. Bedeutung des Geo-Informationsmanagements im eGovernment (Wieser) 19. Bürgerbeteiligung im Internet - freiwillige Pflicht oder unverzichtbare Kür? (Isselmann) 20. Vorstellung "Leitfaden für kommunale GIS -Einsteiger" (Fischer) 21. Interkommunale Zusammenarbeit im Landkreis Cham am Beispiel eines Kommunalen Behördennetzes und einer landkreisweiten GIS -Lösung (Babl /Huber) 22. Baukoordination als Teil des eGovernment in der Stadt Bern (Wyss) Teilnehmerverzeichnis
