Reguliertes Land : Agrarpolitik in Deutschland, Österreich und der Schweiz 1930 - 1960 ; Ernst Bruckmüller zum 60. Geburtstag
Ernst Hanisch (Salzburg): Das Dilemma der Politik. Die Agrarpolitik von Engelbert Dollfuß; Gerhard Senft (Wien): Die Agrarpolitik des österreichischen "Ständestaates" 1934-1938; Horst Gies (Berlin): Der Stellenwert der Land- und Ernährungswirtschaft in der nationalsozialistischen Autarkie- und Kriegsplanung; Uwe Mai (Berlin): Ländliche Raumplanung als Sozial- und Rassenpolitik im nationalsozialistischen Deutschland; Daniela Münkel (Hannover): NS-Agrarpolitik vor Ort - das Fallbeispiel Niedersachsen 1933-1945; Stefan Eminger (St. Pölten): "Arisierungen" in der Land- und Forstwirtschaft im Reichsgau Niederdonau 1938-1945; Ernst Langthaler (St. Pölten): "Menschenökonomie". Die Politik des landwirtschaftlichen "Arbeitseinsatzes" im Reichsgau Niederdonau 1938-1945; Norbert Weigl (Linz): Forstpolitik in den Reichsgauen Wien und Niederdonau 1938-1945; Gerhard Siegl (Innsbruck): "Gemeinschaftsaufbau" im Bergland während der NS-Herrschaft in Österreich 1938-1945; Beat Brodbeck (Bern): Die Auswirkungen des Ersten Weltkrieges auf die Agrarmarktordnungen in der Schweiz am Beispiel des Milchmarktes; Peter Moser (Bern): Die Landwirtschaft im Dienst der Ernährungssicherung. Ziele und Zweck der schweizerischen Agrarpolitik 1930-1960; Ulrich Kluge (Buchenbach-Wagensteig): Westdeutsche Agrar- und Ernährungspolitik zwischen wirtschaftlicher Rekonstruktion und Römischen Verträgen 1945/49-1957/58; Andreas Eichmüller (München): Westdeutsche Agrarpolitik in der Region: Bayern 1945-1960; Andreas Dix (Bonn): Ländliche Siedlung als Strukturpolitik. Die Entwicklung in Deutschland von 1945 bis Ende der Fünfzigerjahre im Ost-West-Vergleich; Arnd Bauerkämper (Berlin): Agrarpolitik in der SBZ/DDR. Zentralstaatliche Eingriffe und dörflich-agrarische Milieus in Brandenburg 1945-1963; Barbara Schier (München): Agrarpolitik und Dorfalltag in der SBZ/DDR; Josef Redl (St. Pölten): Nachkriegslandwirtschaft in Niederösterreich 1945-1950; Roman Sandgruber (Linz): Die Ordnung der Agrarmärkte in Österreich 1950-1960
