Software Engineering im Unterricht der Hochschulen : SEUH 9 - Aachen 2005
Die SEUH-Workshop-Reihe widmet sich seit 1992 speziell der Software Engineering-Ausbildung an den Hochschulen. Ziel der Workshop-Reihe ist es, neue Ausbildungskonzepte im Bereich Software Engineering zu präsentieren und die Ausbildungserfahrungen zu diskutieren. Neue Lehrformen und Lehrinhalte stehen ebenso zur Diskussion wie die Gestaltung und Bewertung von Studiengängen. Dieser Band enthält die Beiträge des 9. Workshops in Aachen (Februar 2005) Das Programm sieht folgende Schwerpunkte vor: * Didaktik und Training * Softwaretechnik-Praktika * Fernlehre und Nahlehre * PSP und XP * Praktika mit externen Projekten Dieses Buch wendet sich an alle Hochschul-Dozenten, die im Bereich Software Engineering lehren und die sich über die aktuelle Diskussion über Ausbildungsformen informieren wollen
