Raumerfahrung - Raumerfindung : erzählte Welten des Mittelalters zwischen Orient und Okzident
Aus dem Inhalt: Ernst Erich Metzner: Ein dichterisches erstes europazentriertes Weltbild nach der Völkerwanderung. Das historische und geographische Szenarium des alt- und angelsächsischen Preis- und Merkgedichts "Widsith/Weitfahrt" um die Mittelpunktgestalt König Alboins von Italien Walter Haug: Brandans Meerfahrt und das Buch der Wunder Gottes Udo Schöning: Reise und Sühne als Bewährung? Der altfranzösische Eneasroman Danielle Buschinger: Alexander im Orient Frank Estelmann: Weg ohne Rückkehr, bone jornée: Reise und Neugier im altfranzösischen Alexanderroman ( Alexandre de Paris) Fritz Peter Knapp: Pseudohistoriographische Itinerare mittelalterlicher Romanhelden Tomas Tomasek: Auf der Durchreise durch das (arthurische) Utopia Laetitia Rimpau: Der Sprung nach Avalon. Ritter, Roß und Raum bei Chrétien de Troyes und Marie de France Renate Kroll: Weibliche Weltaneignung im Mittelalter. Zur Raumerfahrung innerhalb und außerhalb des "Frauenzimmers" Ulrich Mölk: Philologische Bemerkungen zu Gaucelm Faidits französischem Kreuzfahrerlied Doris Ruhe: Eine Geschichte von Reisen und Übersetzen. Die altfranzösische Legende von Saint Julien lŽhospitalier Elke Waiblinger: Augenlust und Erkundung der Seele. Francesco Petrarca auf dem Mont Ventoux Maria Kopp Kavermann: ORIENTierungen. Begegnungen zwischen Abendland und Morgenland im Decamerone Gerhard Wild: Viajes en Turquía oder: Wie sich der Ritterroman orientalisierte Peter Ihring: Transatlantische Epik. Erzählte Geophilosophie bei Pulci, Ariost und Camões Michael Heintze: "Caballero, si a Francia ides". Melisenda am Fenster von Almanzors Palast in Sansuena Angelica Rieger: Amour de loin. Über die Geschicke eines schicksalhaften Motivs: Amin Maalouf und Jaufre Rudel Ulrich Wyss: Umberto Eco auf der Suche nach dem Gral Gegenstand der Beiträge des Bandes sind literarische Raumkonzepte des europäischen Mittelalters. Das Begriffspaar "Erfahrung" und "Erfindung" stellt dabei eine entscheidende Weiche: Reale und imaginäre Welten stehen nicht, wie es scheinen könnte, im Widerspruch zueinander, sondern ergänzen sich auf dynamische Weise. Erfahrungswissen wird immer durch Lektürewissen ergänzt, und geschichtliche Fakten und fiktive Geschichten durchdringen und bedingen sich gegenseitig. Es ist auffallend, daß dieser enge Zusammenhang unabhängig von den verschiedenen literarischen Gattungen erkennbar wird und daß keine klaren Trennschärfen zwischen der eigentlichen R ...
