Wiener Gespräche zur Sozialgeschichte der Medizin, Aller Anfang - Geburt, Birth, Naissance
Dieser Band behandelt sozialgeschichtliche Themen wie Geburt und Gesellschaft im Blick der Kulturwissenschaften, die Medikalisierung der Geburt im 18. u. 19. Jhdt. Weiters bildet die Geschichte der Hebammen einen wichtigen Themenhintergrund. Geburt steht immer auch in einem religiös-kultischen Zusammenhang, dem auch Hebammen verpflichtet waren. Dieses Buch wagt einen europäischen Rundblick. Ein historischer Blick auf die Themen "Fruchtbarkeit", "Geburt in Kunst, Philosophie und Politik" sowie "Wunschkinder" runden diesen Band ab
