Zivilisierungsmissionen : imperiale Weltverbesserung seit dem 18. Jahrhundert
Sechzehn Autorinnen und Autoren aus Deutschland, der Schweiz, Großbritannien, Irland und den USA behandeln in systematisch aufeinander bezogenen Fallstudien den vielgestaltigen Komplex der >Zivilisierungsmission<. Die exemplarischen Untersuchungen reichen von der russischen Erschließung Sibiriens im 18. Jahrhundert und dem Imperium Napoleons über die christliche Mission im 19. Jahrhundert oder die Umdeutung der japanischen Identität bis zur >zivilisierend< gemeinten Intervention der USA in Südostasien in den 1960er Jahren
