Philosophie und Politik = Philosophy meets politics / Kulturforum der Sozialdemokratie. Hrsg. von Julian Nida-Rümelin ... ; 8: Political equality
Die Reihe "Philosophie und Politik" gibt der praktischen Politik Impulse aus der politischen Philosophie. Führende Politikerinnen und Politiker der deutschen Sozialdemokratie antworten auf die Anstöße aus philosophischer Sicht. Thomas M. Scanlon diskutiert in dem Band die Bedingungen, unter denen Gleichheit politisch relevant und ethisch begründet ist. Scanlon ist einer der profiliertesten zeitgenössischen Philosophen im Bereich der Ethik und der politischen Theorie. Er zählt zu den so genannten New Contractarians, also den Theoretikern, die mit und gegen John Rawls Gerechtigkeitstheorie zur Renaissance des Vertragsargumentes in der politischen Philosophie beigetragen haben. Damit wurde eine Denkfigur wiederbelebt, die am Beginn der modernen europäischen Demokratie steht, die die Begründung politischer Ordnungen an individuelle Rationalität bindet und alle Bürger als gleiche und freie einbezieht
