IT-Sicherheit geht alle an! : [der 9. Deutsche IT-Sicherheitskongress in Bonn/Bad Godesberg vom 10. bis 12. Mai 2005 ; Tagungsband]
Das vorliegende Buch ist der Tagungsband zum 9. Deutschen IT-Sicherheitskongress des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI) in Bonn/Bad Godesberg vom 10. bis 12. Mai 2005. Der Buchtitel war auch das Motte der Tagung: IT-Sicherheit geht alle an - Hersteller ebenso wie Anwender, Experten im selben Maße wie Laien. Dazu kann jeder einzelne seinen Beitrag leisten: IT-Sicherheit muss technisch so realisiert werden, dass sie sich gesellschaftlich etablieren kann. Für alle muss Sicherheit in der Informationstechnik verständlich und praktisch umsetzbar werden. Nur dann wird die elektronische Dienstleistungsgesellschaft Wirklichkeit. Schließlich sind es die Bürger, die neue Technologien im Alltag einsetzen - und sie wollen zurecht auf die Sicherheit der Technik vertrauen. Kongress und Buch befassen sich vor diesem Hintergrund mit unterschiedlichen Sicherheitsfragen: Es geht sowohl um die Technik als auch um die gesellschaftliche Bedeutung von IT-Sicherheit. Diskutiert werden Entwicklungen wie z.B. biometrische Verfahren, der technische Schutz digitalisierten geistigen Eigentums sowie Entwicklungen im Umfeld des Sicherheitsmanagements und auf dem Gebiet der Sicherheitsarchitektur. Auf dem Programm standen aber auch Konzepte zur Entwicklung eines individuellen Sicherheitsbewusstseins. Das Buch enthält die wichtigen Kongressbeiträge. Auslieferung und Erstverkauf erfolgt ab dem letzten Kongresstag (12.5.2005)
