Kommunikationsräume - Erinnerungsräume : Beiträge zur transkulturellen Begegnung in Afrika
Die Geschichte Afrikas ist die Geschichte transkultureller Begegnungen. Lange hat man diese Begegnungen vor allem aus europäischer Sicht in den Blick genommen. Mittlerweile aber wird das Augenmerk stärker auf die Eigenständigkeit afrikanischer Kulturen gelenkt. Hier knüpft der vorliegende Band an. Die Beiträge des interdisziplinär ausgerichteten, von Historikern, Afrikawissenschaftlern und Ethnologen verfassten Buches behandeln Beispiele aus West- und Ostafrika. Sie untersuchen Räume von Kontakt und Kommunikation, in denen Positionen und Identitäten neu entworfen wurden. Das besondere Interesse gilt den Vorstellungen und Bildern einer gemeinsamen Vergangenheit.
