Das Verhältnis der Kirche zu den nichtchristlichen Religionen : die Erklärung "Nostra aetate" des Zweiten Vatikanischen Konzils und ihre Rezeption durch das kirchliche Lehramt
III. Teil, Theologische Auswertung des Rezeptionsvorgangs. Zusammenfassung des dargelegten Verlaufs der Konzilrezeption ; Das Rezeptionsgeschehen in der theologischen Diskussion ; Die lehramtliche Rezeption von "Nostra aetate" : eine theologische Bewertung
I. Teil, Die Aussagen des Zweiten Vatikanischen Konzils. Hermeneutische Vorbemerkungen zur angemessenen Auslegung der Konzilstexte ; Die Erklärung "Nostra aetate" ; Die systematische Erschliessung der Aussagen des Konzils ; Ausgangspunkt und Struktur der religionstheologischen Argumentation des Konzils
II. Teil, Die Rezeption der Erklärung "Nostra aetate" durch lehramtliche Äusserungen nach dem Zweiten Vatikanischen Konzil. Der Übergang vom Konzil zur Nachkonzilszeit unter dem Pontifikat Pauls VI ; Die Förderung des Religionsdialogs unter dem Pontifikat Johannes Pauls II ; Weitere lehramtliche Dokumente
