Globalisierung ent-wickeln : eine Reflexion über Entwicklung, Globalisierung und Repolitisierung ; Dokumentation des entwicklungspolitischen Reflexionsvorgangs 2002 - 2004 und der Zweiten Gesamtösterreichischen Entwicklungstagung im Dezember 2003 in Graz
In den 1980er Jahren zweifelte niemand daran, dass Politik machbar sei. Das Beispiel "Hunger" machte dies deutlich und fasste diese Tatsache in dem beliebten Slogan zusammen "Hunger ist kein Schicksal, Hunger wird gemacht." Heut zu Tage hingegen ist es im Zusammenhang mit Globalisierung durchaus üblich zu behaupten, sie sei schicksalhaft. Kaum noch jemand spricht davon, dass auch die Globalisierung politisch gemacht ist. Hinzu kommt, dass viele der damaligen AktivistInnen, die ehemals an eine bessere Welt glaubten, heute in einer eigenartigen Mischung aus Faszination und Ablehnung der Globalisierung befangen sind. Diese Publikation dokumentiert und fokussiert das Ergebnis eines Reflexionsprozesses der Zweiten Österreichischen Entwicklungstagung im Dezember 2003 in Graz. Dort wurden scheinbare Selbstverständlichkeiten in Frage gestellt und einer kritischen Analyse unterzogen, die für den Begriff "Globalisierung" überfällig ist. Damit wird der zunehmenden Orientierungslosigkeit und Geschichtsvergessenheit des entwicklungspolitischen Diskurses etwas entgegen gewirkt.
