Konsum. Globalisierung. Umwelt : McPlanet.com ; das Buch zum zweiten Kongress von Attac, BUND und Greenpeace ...
Stand beim 1. McPlanet-Kongress von Attac, BUND, Greenpeace, Heinrich-Böll-Stiftung und Wuppertal-Institut die Umwelt (dokumentiert in "Die Umwelt in der Globalisierungsfalle", VSA 2003, hier nicht angezeigt) im Zentrum, so dominierte bei dem hier dokumentierten 2. Kongress vom Juni 2005 das Thema "Konsum". Der Band enthält 27 unterschiedlich gewichtige Beiträge mit einem sehr breiten Spektrum, von "Konsum und Nachhaltigkeit - eine chinesische Sicht", über "WTO-Regeln und Milleniums-Entwicklungsziele" - und "Fischfang in Ghana damals und heute" bis hin zu "Gerechtigkeit, Demokratie und Verbrauchermacht" und endet mit der sympathischen Aufforderung "Mehr Leben, weniger Kaufen". Die vielen eingestreuten Fotos aus dem Kongress-Geschehen lockern das Buch zusätzlich auf. Aber bei der Themenvielfalt hätte ein Register gut getan. (3)
