Ideale Stadt - reale Projekte : Architekten von Gerkan, Marg und Partner in China ; [anlässlich der Ausstellung Ideale Stadt - Reale Projekte von Gerkan, Marg und Partner in China, Architekturmuseum der Technischen Universität München in der Pinakothek der Moderne, 30. Juni - 2. Oktober 2005]
In einem Zeitraum von sechs Jahren sind im Hamburger Büro von Gerkan, Marg und Partner - kurz gmp - über 100 Entwürfe für Auftraggeber in China entstanden, von denen fünf bereits fertiggestellt und 20 in Bau oder in Planung sind. Lingang New City, eine am Reißbrett entworfene Hafenstadt für 800 000 Einwohner nahe Schanghai, bildet dabei den Schwerpunkt: Von gmp in der Tradition einer "Idealstadt" entworfen, wurden um einen zentralen kreisrunden See die verschiedenen Stadtbezirke in konzentrischen Ringen angeordnet. Stadtbausteine- und Stadträume markieren zudem Identität stiftende Entwürfe für unterschiedliche öffentliche Aufgaben - die eines Theaters und eines Opernhauses, einer Schule, eines Museums, eines Stadtarchivs, einer Kirche, Verwaltungstürmen sowie Messe- und Kongresshallen bis zu einer Größe von über 20 Fußballfeldern.
