Max Webers "Grundbegriffe" : Kategorien der kultur- und sozialwissenschaftlichen Forschung
In den einzelnen Beiträgen dieses Bandes werden die soziologischen Grundbegriffe Max Webers unter verschiedenen Gesichtspunkten behandelt. Zum einen wird das Verhältnis der verstehenden Soziologie Max Webers zu benachbarten soziologischen Theorieansätzen erörtert. Zum anderen werden der disziplinäre Entstehungskontext und die Systematik der soziologischen Grundbegriffe Max Webers erörtert. Ein weiterer Themenschwerpunkt ist dem Rezeptions- und Übersetzungsproblem von Webers Grundbegriffen in anderen Sprachen gewidmet. - Die Eigenart der verstehenden Soziologie Max Webers im Vergleich zu benachbarten theoretischen Ansätzen ; Die Systematik der "Grundbegriffe" von Max Weber ; Rezeptions; und Übersetzungsprobleme
