Geschichte "in die Hand genommen"
Die 'Geschichtlichen Hilfswissenschaften' tragen einen Namen, der sie tief im Elfenbeinturm vermuten l채sst. Die Beitr채ge dieses Bandes belegen das Gegenteil: Die Geschichtlichen Hilfswissenschaften umfassen eine Gruppe von Spezialdisziplinen, die 'Geschichte in die Hand nehmen'. Sie untersuchen schriftliche und dingliche Relikte aus der Vergangenheit mit unterschiedlichsten Methoden: Inschriften, M체nzen, Urkunden, B체cher, Landkarten. Der Band gibt einen handlichen Einblick in den Alltag hilfswissenschaftlicher Arbeit auf dem neuesten Forschungsstand und zeigt, dass Ergebnisse, Forschungsobjekte und Methoden dieser Disziplin ihren Platz im Geschichtsunterricht haben.
