In der Balance liegt die Chance : themenzentrierte Interaktion in Bildung und Beratung ; Dokumentation des internationalen Austauschtreffens 2004 des Ruth Cohn Institute for TCI International in der Landvolkshochschule in Freckenhorst
Der zweite Band stellt die Themenzentrierte Interaktion (TZI) nach Dr. Ruth Cohn vor. Als Gruppenleitungsmodell hat sich die TZI in vielen Anwendungsbereichen bewährt: in Schulen und Bildungseinrichtungen, im Sozial- und Gesundheitswesen, in Kirche und Politik sowie in Betrieben und Organisationen. Die Formen und Methoden sind vielfältig: Einzel- und Teamberatung, Coaching und Supervision, Organisationsentwicklung, Ausbildung von Beraterinnen und Beratern bis hin zum Thema"Train the Trainer". In einem internationalen Austauschtreffen 2004 an der Landvolkshochschule Schorlemer Alst in Freckenhorst wurden erprobte Beratungsansätze mit TZI vorgestellt und mit über 180 Teilnehmerinnen und Teilnehmern aus fünf Ländern diskutiert. Dieser Band dokumentiert die Tagung und stellt mögliche Beiträge des TZI-Modells in Beratungsprozessen vor.
