Klassenmusizieren als Musikunterricht!? : theoretische Dimensionen unterrichtlicher Praxen ; Beiträge des Münchner Symposions 2005
Klassenmusizieren wird eine unterrichtliche Praxis genannt, die an immer mehr allgemeinbildenen Schulen verwirklicht wird. Dazu kann gefragt werden, ob es sich dabei um einen modischen Trend handelt, eine kulturindustrielle Eskapade oder um eine ernst zu nehmende, ja sogar notwendige Strategie. Musikpädagogische Reflexion und Theoriebildung müssen also versuchen zu klären, ob es musikalisch und pädagogisch verantwortbar ist, so zu verfahren, welches die Leitvorstellungen und Begründungen sind die für klassenmusikalische Aktivitäten angeführt werden und wie sie sich von denen unterscheiden, die sonst für den Musikunterricht gegeben werden. Zur Erörterung dieser Thematik fand im Juni 2005 in der Hochschule für Musik und Theater in Münschen ein wissenschaftliches Symposion statt, dessen Beiträge in diesem Band dokumentiert sind.
