Projekte der Hoffnung : der Alternative Nobelpreis: Ausblicke auf eine andere Globalisierung ; dieses Buch ist Jakob von Uexküll, dem Gründer der Right Livelihood-Stiftung und seinem Engagement für die kommenden Generationen gewidmet
12 Träger/-innen des renommierten Alternativen Nobelpreises (vgl. Streich: "Vorbilder", BA 11/05, zum 25-jährigen Bestehen des "Right Livelihood Award") werden in Form von Interviews, Texten und Vorträgen porträtiert und ihre prämierten Projekte vorgestellt. Herausgeber sind die Kuratoren der 2005 auf Einladung des Goethe-Instituts in München stattgefundenen Konferenz: "Die Alternative. Ausblicke auf eine andere Globalisierung", auf der die Porträtierten Gelegenheit hatten, ihre für nachhaltiges Denken und Handeln stehende Arbeit in den Bereichen Umweltschutz, Entwicklung und Gesundheitspolitik, Friedenserhaltung und kulturelle Vielfalt den Konferenzteilnehmern vorzustellen. Mit der Veröffentlichung besteht nun auch die Chance, ihre zukunftsweisenden Ideen und Anliegen einer breiteren Öffentlichkeit zugänglich zu machen. Dem Band sind viele Leserinnen und Leser zu wünschen. (2)
