Integration durch Massenmedien : Medien und Migration im internationalen Vergleich ; [Grundlage des Bandes ist eine internationale Tagung ..., die am 24. und 25. Juni 2004 in der Universität Siegen stattgefunden hat] : media and migration: a comparative perspective
Grundlage des Bandes ist eine internationale Tagung zur Rolle der Massenmedien bei der Integration von Migranten. Die Beiträge präsentieren nicht nur Forschungsergebnisse zur Situation in Deutschland, sondern es kommen auch Experten aus den USA, Kanada und den Niederlanden zu Wort, wo Medien und Sozialwissenschaftler langjährige Erfahrungen mit Migration haben. Ein weiterer Teil des Bandes ist dem Dialog zwischen Medienforschern und Medienpraktikern von Fernsehen, Hörfunk und Presse gewidmet.
