Von Schlachthymnen und Protestsongs : zur Kulturgeschichte des Verhältnisses von Musik und Krieg ; [dieser Band enthält die Beiträge der Referentinnen und Referenten des 20. Internationalen Studentischen DVSM-Symposiums "Musik und Krieg", das vom 28.9. - 1.10.2005 am Musikwissenschaftlichen Institut der Universität Tübingen stattfand]
Musik und Krieg sind in der Geschichte eng verbunden mit Propaganda und Suggestion. Musik kann aber auch ein Medium für Künstler sein, ihre Haltung gegenüber dem Krieg auszudrücken. Dieses Buch beleuchtet das Phänomen "Musik und Krieg" aus unterschiedlichen Perspektiven. Die Spanne reicht dabei von der Renaissance über die beiden Weltkriege bis zu Woodstock, zeitgenössischer Filmmusik und Death Metal.Die Beiträge bieten erstmals einen Zugang zum weiten Schlacht-Feld Musik und Krieg und geben aufschlusseiche Einblicke in den zu jeder Zeit aktuellen Themenkomplex. (Verlagsmeldung)
