Freundschaften unter Kindern und Jugendlichen : interdisziplinäre Perspektiven und Befunde ; [Symposium über Kinderfreundschaften anlässlich der Dresdner Fakultätstage]
Der vorliegende Band bietet eine fundierte Einführung in die pädagogische und psychologische Freundschaftsforschung. Das Thema Freundschaft stößt als Forschungsgegenstand in Psychologie und Pädagogik zunehmend auf Interesse. Während Kinderfreundschaften vor allem in der Entwicklungspsychologie behandelt werden, sind Erwachsenenfreundschaften Thema der Sozialpsycho¬logie. Beide Bereiche haben in der letzten Dekade ihren Platz in einer sich abgrenzenden Beziehungsforschung gefunden. Der vorliegende Band bietet eine fundierte Einführung in die pädagogische und psychologische Freundschaftsforschung und präsentiert einen umfassenden Überblick über die wichtigsten Ergebnisse. Im Anschluss finden sich vertiefende Einzelstudien zu Freundschaften im Kindes- und Jugendalter ebenso wie zu Untersuchungsmethoden zum Freundschaftsverständnis und zu Freundschaftsprozessen. Der Band richtet sich an Dozenten und Studierende der Psychologie, Pädagogik und Soziologie und ist für Forschung und Lehre gleichermaßen geeignet.
