Zukunft Reformpädagogik : neue Kraft für eine moderne Schule ; [im Oktober 2003 fand in Bozen ein internationales Symposium zum Thema "Reformpädagogik und die Reform des Bildungswesens" statt]
Der aktuelle Lebensbezug der Reformpädagogik liegt heute in einer "Öffnung der Schule nach Innen und nach Außen", in einer "Liberalisierung und Demokratisierung des Schullebens" und in dem "Ziel einer freien Entfaltung der Persönlichkeit der Schülerinnen und Schüler". Die in diesem Band vereinten Beiträge sind in Einklang mit der Notwendigkeit des intensiven Studiums der reformpädagogischen Konzepte zusammengestellt worden. Nur so kann eine aktuelle Schulerneuerung konstruktiv wirksam werden. Professionelle Kenntnisse und Fertigkeiten sind eine Grundlage für eben diese Schulerneuerung und Schulentwicklung nach reformpädagogischen  und damit schlicht und einfach pädagogischen  Kriterien und Diskussionspunkten. Indem die AutorInnen Reformpädagogik als allgemeingültige Pädagogik betrachten, bilden die Beiträge eine breite Grundlage für die aktuelle Entwicklung des europäischen Schulwesens. Dieses Buch enthält die erste deutschsprachige Fassung des Standardwerkes 'Education on the Dalton Plan' von Helen Parkhurst. Der Daltonplan gilt als das Reformmodell für die Sekundarschule.
