Tage deutscher Geschichte im 20. Jahrhundert : [Ringvorlesung ... 2005/2006 in Essen ... Universität Duisburg-Essen]
Die Beiträge dieses Bandes, hervorgegangen aus einer Ringvorlesung der Essener Universität 2005/06, bieten Essays zu 8, für die deutsche Geschichte im 20. Jahrhundert besonders wichtigen Tagen: 4.8.1914 (Beginn des 1. Weltkrieges), 9.11. 1918 (Deutsche Revolution), 30.1.1933 (Hitler gewinnt die Macht) u.a. bis zum 9.11.1989 (Auftakt zur deutschen Einheit). Aus der Verknüpfung dieser 8 Tage und der jeweiligen historischen Zusammenhänge gelingt den Autoren und Herausgebern (Historiker der Essener Uni) unter Einbeziehung neuester Diskurse ein spannendes Gesamtbild der deutschen Geschichte des letzten Jahrhunderts. "Tage deutscher Geschichte von der Reformation bis zur Wiedervereinigung" (vgl. ID 28/04) ist ähnlich strukturiert und konzipiert, zielt aber auf wissenschaftlich orientierte Leser/-innen. Diese Aufsatzsammlung hingegen ist für allgemein historisch Interessierte ein Orientierungsangebot in der Fülle der historischen Ereignisse
