Globalisierung : Forschungsstand und Perspektiven
Analytischer (c)ʺberblick : Stand und Perspektiven der Globalisierungsforschung / Stefan A. Schirm -- Die Entwicklung der Debatte : intellektuelle Vorl(c)Þufer und ausgew(c)Þhlte Themen / Andreas Busch -- Finanzpolitische Anpassungsprozesse : theoretische Ans(c)Þtze auf dem Pr(c)ơfstand / Reimut Zohlnh(c)œfer -- Steuern und Kooperation : internationale Zusammenarbeit gegen sch(c)Þdlichen Steuerwettbewerb / Thomas Rixen -- Geld, Markt und Macht : Governance in der internationlen W(c)Þhrungspolitik / Hubert Zimmermann -- Politische Transnationalisierung : die Zukunft des Nationalstaats - transnationale Politikregime im Vergleich / Edgar Grande ... [et al.] -- Privatwirtschaft und Governance : transnationale Unternehmen und die Effektivit(c)Þt privaten Regierens / Doris Fuchs -- Public-Private-Partnerships : ungleiche Partner? Neue Regulierungsformen auf dem Pr(c)ơfstand / Tanja Br(c)ơhl -- Politische Bedingungen f(c)ơr Wachstum : Globalisierung und Entwicklungsl(c)Þnder / Joachim Betz -- Regionalimus in der Weltwirtschaft : Baustein oder Stolperstein f(c)ơr Globalisierung? / Andreas D(c)ơr -- Systemwandel und Handelsliberalisierung : die Integrationder Transformationsl(c)Þnder in die Weltwirtschaft / Thilo Bodenstein
