Die schöpferische Dimension der Kunst in der Therapie : ein interdisziplinäres Symposion; 8. bis 9. Oktober 2004, Alanus Hochschule für Kunst und Gesellschaft, Alfter bei Bonn
Die Publikation vereint Beiträge des Symposiums Die schöpferische Dimension der Kunst in der Therapie , welches im Oktober 2004 an der Alanus Hochschule für Kunst und Gesellschaft, bei Alfter stattgefunden hat. Die Veranstaltung wurde in Kooperation von dem Institut für Therapie/ Fachgebiet Kunsttherapie der Alanus Hochschule für Kunst und Gesellschaft und des Gerhard-Kienle-Lehrstuhls für Medizintheorie und Komplementärmedizin der Universität Witten/ Herdecke durchgeführt. Leitendes Thema der Beiträge ist die Betrachtung und Präzisierung der schöpferischen Dimension innerhalb der Kontexte Kunst und Therapie. Die Diskussion salutogenetischer Aspekte im Sinne der besonderen Aufmerksamkeit auf individuelle aktive Leistungen der Gesundhaltung und -werdung findet dabei im interdisziplinären Diskurs zwischen Ärzten, Kunsttherapeuten und Künstlern statt.
