Verbrecher im Visier der Experten : Kriminalpolitik zwischen Wissenschaft und Praxis im 19. und frühen 20. Jahrhundert
I. Kriminalpolitische Expertenforen und ihr Personal. "Fürsten der Wissenschaft" und "arme kleine Praktiker"? : theoretiker und leitende Strafanstaltsbeamte im Gefängnisreformdiskurs des 19. Jahrhunders / Lars Hendrik Riener ; Netzwerk, Kongressbewegung, Stiftung : zur Wissenschaftsgeschichte der internationalen Gefängniskunde 1867 bis 1951 / Martina Henze ; Wissenschaftlicher Ideenaustausch und "kriminalpolitische Propaganda" : die Internationale Kriminalistische Vereinigung (1889-1937) und der Strafvollzug / Sylvia Kesper-Biermann -- II. Kriminologisches Wissen zwischen Alltagserfahrung, wissenschaftlichem Anspruch und politischer Strategie. Die Bedeutung der Kategorie Geschlecht für den Wandel des Strafdenkens im 19. Jahrhundert / Karsten Uhl ; "Intelligent, aber leichtsinnig" : weibliche Strafgegangene in der kriminalbiologischen Untersuchung, 1923-1945 / Thomas Kailer ; "Society is the super-criminal" : Philanthropie, Statistik und die Debatten über die Ursachen von Kriminalität in England (1834-1932) / Sabine Freitag ; Die Kalkulation des Rückfalls : zur kriminalstatistischen Konstruktion sozialer und individueller Risiken im langen 19. Jahrhundert / Andreas Fleiter -- III. Expertenwissen und Strafpraxis. Die "Gefängnis-Klinik" : Wissenschaft und Strafvollzug im 19. Jahrhundert : das Beispiel Sachsen / Falk Bretschneider ; Im "Weiberzuchthaus" : Frauenstrafvollzug im Kaiserreich am Beispiel der badischen Frauenstrafanstalt Bruchsal / Sandra Leukel ; Straffälligenfürsorge und Kriminologie : Wege und Grenzen der Verwissenschaftlichung / Désirée Schauz ; Der Ruf nach der Psychiatrie : Überlegungen zur Wirkungsweise psychiatrischer Deutungsmacht im Kontext justizieller Entscheidungsprozesse / Urs Germann ; Internationales Verbrechen : internationale Polizeikooperation 1880-1930 : Konzepts und Praxis / Jens Jäger
