Höchstgerichte in Europa : Bausteine frühneuzeitlicher Rechtsordnungen ; [Tagung ..., die die Kommission für Rechtsgeschichte Österreichs der Österreichischen Akademie der Wissenschaften und das Haus-, Hof- und Staatsarchiv vom 6. bis zum 8. April 2006 in Wien veranstaltet haben]
Eine vergleichende Analyse der europäischen Höchstgerichtsbarkeit gehört zu den großen Themen der Rechtsgeschichte. Der Band beschäftigt sich mit einzelnen Gerichten und mit nationalen Gerichtssystemen, mit diversen Rechtsgegenständen und unterschiedlichen historischen Entwicklungen. Berücksichtigt werden englische, französische, polnische und livländische Gerichte, die Gerichtsbarkeit des Papstes und die Höchstgerichte im Heiligen Römischen Reich deutscher Nation. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
