Recht, Religion, Politik : auf dem Weg zu einer Anerkennung des Islam in Deutschland ; [Dokumentation der Tagungen der Evangelischen Akademie Loccum "Wie weit geht die Religionsfreiheit? Der säkulare Rechtsstaat und religiöse Pluralität" vom 17. bis 19. Dezember 2004 und "Zwischen Politik und Religion. Wohin entwickelt sich der organisierte Islam in Deutschland vom 15. bis 17. April 2005]
Zur Zeit ist die Frage offen, wie muslimische Organisationen in die verantwortliche Gestaltung der res publica einbezogen werden sollen. Die Strukturen des organisierten Islam in Deutschland verändern sich durch die nachfolgenden Generationen. Der Heimatbezug und die Bewahrung islamischer Identität weichen zunehmend der Eingliederung in die religiöse Landschaft und dem selbstbewussten Einfordern von Rechten innerhalb der deutschen Gesellschaft.(Quelle: Evangelische Akademie Loccum / Internet).
