Grenzenloser Verkehr? Verkehr an Grenzen!
Mit der Wissenschaftlichen Plenarsitzung am 16./17. Juni 2005 in Ravensburg widmete sich die ARL erneut dem Thema des Zusammenwirkens von Verkehrspolitik und Raumordnung. Die Vorträge und Diskussionen dieser Veranstaltung haben sich aus unterschiedlichen Blickwinkeln heraus diesem Thema genähert. Neben der spezifisch verkehrswissenschaftlichen und raumordnerischen Sicht wurde auch die verhaltenswissenschaftliche Perspektive zum Problem der Mobilität an Grenzen vertieft. Der Blick auf ausgewählte Problemsituationen an den hoch belasteten Grenzen, beispielsweise zur Schweiz, zu den Niederlanden und zu Polen, zeigte mögliche Wege aus dem Dilemma auf und trug damit zur Versachlichung der vielfach emotional geführten Diskussion bei. Den Abschluss der Vorträge bildeten philosophische Grundsatzüberlegungen zur Rolle von Grenzen im Kontext des menschlichen Handelns. Im vorliegenden Band werden diese Vorträge und Diskussionen sowie auch die Arbeiten der Preisträger des parallel durchgeführten Journalistenwettbewerbs zusammengeführt. Mit der Veröffentlichung dieser Tagungsergebnisse und einem zur gleichen Zeit gegründeten Arbeitskreis will die Akademie für Raumforschung und Landesplanung die Diskussion zu zentralen Fragen des Verhältnisses von Raumordnung und Verkehrspolitik voranbringen und der Öffentlichkeit neue konzeptionelle Überlegungen vorstellen.
[...] Neben der spezifisch verkehrswissenschaftlichen und raumordnerischen Sicht wurde auch die verhaltenswissenschaftliche Perspektive zum Problem der Mobilität an Grenzen vertieft. Der Blick auf ausgewählte Problemsituationen an den hoch belasteten Grenzen, beispielsweise zur Schweiz, zu den Niederlanden und zu Polen, zeigte mögliche Wege aus dem Dilemma auf und trug damit zur Versachlichung der vielfach emotional geführten Diskussion bei. Den Abschluss der Vorträge bildeten philosophische Grundsatzüberlegungen zur Rolle von Grenzen im Kontext des menschlichen Handelns. Im vorliegenden Band werden diese Vorträge und Diskussionen sowie auch die Arbeiten der Preisträger des parallel durchgeführten Journalistenwettbewerbs zusammengeführt.[...](Quelle: ARL)
