Boden schreibt Geschichte : Lackprofile - erdgeschichtliche Abziehbilder : Begleitschrift zur Sonderausstellung ["Boden schreibt Geschichte. Lackprofile - erdgeschichtliche Abziehbilder"] im Landesmuseum für Natur und Mensch, 24. Juni - 26. August 2007
Im 1. Teil des Ausstellungskatalogs über die, auch sehr ästhetischen, "Tüxen-Lackprofile" wird anhand von charakteristischen Lackprofilen aus dem Katalogteil in der 2. Hälfte gezeigt, was aus Lackprofilen abgelesen werden kann. Lackprofile sind naturgetreue, seitenverkehrte Abziehbilder von Flächen, bei denen Bodenbeschaffenheit und Farben erhalten bleiben. Ausgehend von einfachen Bodenprofilen werden zunächst Böden aus Norddeutschland und ihre Entwicklung, auch hinsichtlich der Klimageschichte und der Pflanzengesellschaften vorgestellt und, trotz der bodenkundlichen Fachsprache, verständlich erklärt. Der zweite, geologische Teil führt zurück bis in die Eiszeit und zeigt, welche sonst für Festgesteine typischen Lagerungsformen und Verwerfungen in den gefrorenen Lockersedimenten und Böden entstehen konnten. Archäologische Lackprofile belegen, wie der Mensch ab der Steinzeit in vermehrtem Maß in die Böden und in die Landschaft eingriff und vielfältige Spuren hinterließ, z.B. durch Bodenbearbeitung, Wege, Brände und Bestattungen. In Norddeutschland schon für mittlere Bibliotheken empfohlen. (3)
