Geist im Buchstaben? : Neue Ansätze in der Exegese ; [Beiträge gehen auf eine Tagung der Katholischen Akademie in Bayern zurück, die am 1[8]. und 19. November 2005 in München ... stattfand]
Die Exegese soll vom Buchstaben auch zum Geist der Bibel vordringen. In der Fülle der Worte soll sie das Echo des einen Wortes, des Wortes Gottes, heraushören lassen. Das jedenfalls ist die Erwartung vieler Leser. Kann die Exegese dieser Erwartung genügen? Wie muss sie sich dann heute weiterentwickeln? Oder muss sie sich verweigern, damit der Bibeltext nicht vereinnahmt wird von aktuellen Interessen?
