Koloniale und postkoloniale Konstruktionen von Afrika und Menschen afrikanischer Herkunft in der deutschen Alltagskultur : [internationale Konferenz ... vom 13. bis 17. Oktober 2004 in Königswinter bei Bonn]
"The racial turn" : Kolonialismus, weisse Mythen und Critical Whiteness Studies / Susan Arndt -- Repräsentationen im Wissenschaftskontext : machtblind oder machtkritisch? / Lisa Bokemeyer und Nadine Golly -- Konstruktionen weisser Weiblichkeit / Anette Dietrich -- Die Hautfarbe der Aufklärung / El Hadj Ibrahima Diop -- " --to make one battle and one strategy out of a bewildering number of skirmishes" : weisse Normativität und Identität in Erik H. Eriksons Identitätstheorie / Ingrid Jungwirth -- Konstruktionen von Afrika im Globalisierungsprozess / Maguèye Kassé -- "Wir wollten die Welt entdecken" : Projekt(ion)e(n) der Zivilisation und feministisches Sendungsbewusstsein / Martina Tissberger -- (Post)kolonialer und Fremdheitsdiskurs : eine Analyse von Uwe Timms "Morenga" und Gerhard Seyfrieds "Herero" aus imagologischer Sicht / Kodjo Attikpoé -- Literatur, Mission und Kolonialismus : Konstruktion des afrikanischen Machthabers und Putschsimulation im kolonialen Missionsdrama : am Beispiel von Ledóchowskas Zaïda / Esaïe Djomo -- Rezipieren--literarisch verarbeiten--vermitteln : zur Konstruktion der kamerunischen Fremde durch die Jugendliteratur um deutschen Kaiserreich / Albert Gouaffo -- "Dem edlen Männer-Auge ein Bild-- " : Ambivalenz der anti/kolonialen Repräsentationen in Peter Altenbergs Ashantee (1897) / Katharina von Hammerstein -- Reisen, Kulturenvergleich und Selbstfindung im Medium der Ethnoliteratur zu Hans Paasches Die Forschungsreise des Afrikaners Lukanga Mukara in das innerste Deutschland / Pierre Kodjio Nenguié -- Die Gegenwart des Vergangenen : Stephan Wackwitz' Ein unsichtbares Land als postkolonialer Roman / Günther Pakendorf -- Im "Multikulti-Zoo" : Überlegungen zur Beschaffenheit eines möglichen Wahrnehmungsmusters von "Afrika" am Beispiel von Peter Altenbergs "Ashantee" / Gregor Schröer -- The image of the Cameroonian woman in German colonial literature / Albert-Pascal Temgoua -- Die Rehabilitation Subsahara-Afrikas in der deutschen Literatur nach 1960 / Lacina Yeo -- Reisen im kolonialen Raum : Musik, Macht und die Transformation des weissen Körpers / Florian Carl -- Ora et labora : katholische Missionsfotografie aus den afrikanischen Kolonien / Andreas E. Eckl -- Der Herero-Krieg als filmische Inszenierung im frühen deutschen Kino / Wolfgang Fuhrmann -- Afrikanische Völkerschauen in Köln und ihre öffentliche Wahrnehmung / Sunna Gieseke -- Konzeption und Konstruktion von Menschen afrikanischer Herkunft in Sammelbildern / Melanie Leucht und Franz Rudolf Menne -- "Neger vor Hütte" : einige Anmerkungen zum Bild des Afrikaners in der deutschen Werbung / Mathias Ludynia -- "Wenn die Trommel ruft" : zur Repräsentation von Afrika und Schwarzen im deutschen Schlager  / Julio Mendivil -- Reichsadler und Giraffe : Askari im Grab von Lettow-Vorbeck / Stefanie Michels -- Afrika und schwarze InterpretInnen in der Schlager-, Pop-, und Rockszene der BRD / Lothar Pützstück -- Afrikanische ZuwanderInnen in Wien / Erwin Ebermann -- Die Auswirkung rassifizierter (post-)kolonialer Figurationen auf die sozialen Identitäten von weissen und schwarzen Kindern in Deutschland / Maureen Maisha Eggers -- Postkoloniale Schwarze deutsche Erfahrungswelten im akademischen Kontext / Nadine Golly -- Adoleszente Bewältigungsstrategien männlicher und weiblicher Bildungsmigranten aus Guinea / Marga Günther -- "Dunkle Existenzen" in Berlin : die Präsenz schwarzer Menschen im Spiegel weisser Ikongraphien / Joachim Zeller
