Religiöse Identität(en) und gemeinsame Religionsfreiheit : eine Herausforderung pluraler Gesellschaften ; [es handelt sich um das Symposium "Homo Politicus. Der Mensch als Staatsbürger" des Graduiertenkollegs (27./28. September 2004) sowie um das Symposium "Religiöse Identität(en) und gemeinsame Religionsfreiheit - eine aktuelle Herausforderung pluraler Gesellschaften" am 2. November 2004]
Beiträge aus philosophischer, politikwissenschaftlicher, juristischer und theologischer Sicht tragen zur näheren Bestimmung des Verhältnisses von Religion, Recht und Politik in religiös pluralen modernen Gesellschaften und im weltanschaulich neutralen Staat bei.
