Lange Schatten : Bewältigung von Diktaturen
Die hier zusammengefassten Beiträge entstanden anlässlich einer Tagung 2006, die sich mit den verschiedenen Diktaturen des 20. Jahrhundert befasste. Das Spektrum reicht von der Nazi-Diktatur über die Ostblockstaaten bis hin zur Militärdiktatur in Argentinien. Es geht um Vergleiche, Unterschiede, Systematik, vor allem aber um die politische, juristische und mentale Bewältigung dieser überwundenen Diktaturen. Die Ergebnisse sind höchst differenziert. Für uns ist natürlich besonders interessant, wie zum Beispiel die Auseinandersetzung mit der NS-Zeit in den 3 Folgestaaten des 3. Reiches Bundesrepublik, DDR und Österreich höchst unterschiedlich erfolgte. Das Buch bietet exemplarisch Anregungen für weitere wissenschaftliche Beschäftigung und für die Gestaltung des zeitgeschichtlichen Unterrichts.
