Architektur wie sie im Buche steht : fiktive Bauten und Städte in der Literatur ; [anläßlich der Ausstellung "Architektur Wie Sie im Buche Steht, Fiktive Bauten und Städte in der Literatur" im Architekturmuseum der TU München in der Pinakotek der Moderne vom 8. Dezember 2006 bis 11. März 2007]
Wie stellen sich Schriftsteller die von ihnen erfundenen Räume vor, woher nehmen sie ihre architektonischen Ideen, und welche Bedeutung oder Funktion haben diese in der Dichtung? In 16 Essays und anhand von 120 Beispielen aus der Weltliteratur werden die poetischen Luftschlösser, von der Gralsburg bis zu Kafkas Schloss, greifbar
