Aufgabe und Durchführung einer Theologie des Neuen Testaments : [Fachtagung ... im Rahmen einer Projektgruppe der Wissenschaftlichen Gesellschaft für Theologie vom  2. - 3. Juni 2004 in Berlin]
Berechtigung, Aufgabe, Aufbau und Durchführung einer "Theologie des Neuen Testaments" sind auch nach über 200 Jahren der Diskussion heftig umstritten. Während die einen nach religions- oder theologiegeschichtlichen Alternativen einer solchen Gesamtdarstellung der neutestamentlichen Wissenschaft suchen, fragen andere Autoren dezidiert nach der Einheit der neutestamentlichen Theologie in der Vielfalt der Entwürfe. Die Autoren der Beiträge dieses Sammelbandes erörtern die strittigen Fragen in internationaler und ökumenischer Perspektive und im Gespräch mit der Systematischen Theologie. Neben einigen programmatischen Entwürfen steht dabei die 2002 erschienene Theologie des Neuen Testaments von Ferdinand Hahn im Brennpunkt der Diskussion.
