Im Gefolge der SS: Aufseherinnen des Frauen-KZ Ravensbrück : Begleitband zur Ausstellung
Erste, vertiefende Untersuchung zu den Lebenswegen und Motivationen von KZ-Aufseherinnen, erarbeitet am Beispiel des Frauenlagers Ravensbrück. (LK/D: Dankert)
Anlässlich der neuen Dauerausstellung der Gedenkstätte des Frauen-KZ Ravensbrück erschien dieser Sammelband, indem ein eher marginalisierter Aspekt der Täterforschung, nämlich die Biografien von KZ-Aufseherinnen, vertiefend und facettenreich von jüngeren Historiker/-innen untersucht wird. Wer waren diese Frauen, was ihre Motive und wie wurde ihre Beteiligung an Verbrechen nach 1945 juristische geahndet? Die Autor/-innen greifen auf biografische Quellen der Lager Ravensbrück, Bergen-Belsen und Sachsenhausen zurück, ebenso wie auf ein SS-Fotoalbum und Prozessberichte der Nachkriegszeit. Beeindruckend die Analyse eines Interviews zur familiären Tradierung von NS-Geschichte, das eine Forscherin mit einer SS-Wächterin und deren Töchtern führte. Diese bereichernden Beiträge zur NS-Frauengeschichte sollten in Großstadtbibliotheken den Band von Loretta Walz über die Opfer Ravensbrücks ("Und dann kommst Du dahin an einem schönen Sommertag", vgl. ID 16/05) ergänzen. (3) (LK/D: Dankert)
