Stadt bauen : zum Aufgabenwandel der Stadtplanung ; Preisverleihung Deutscher Städtebaupreis 2006 ; [Symposium: "Speckgürtel und Armutsinseln. Zum Aufgabenwandel der Stadtplanung" ... 16. November 2006, Akademie der Künste Berlin]
Der Band gibt eine Leistungsbilanz der Stadtplanung in Deutschland. Neben der Präsentation ausgewählter - und premierter - Projekte, die ganz unterschiedliche Ansätze zeigen, werden Fragen zur Planung "Zwischen Speckgürtel und Armutsinseln" sowie zur aktuellen Kontroverse "Europäische Stadt versus Zwischenstadt" gestellt. Mit oftmals sehr persönlichen Antworten von Planern, Politikern, Publizisten und Wissenschaftlern wendet sich dieses Buch nicht nur an Experten der Stadtentwicklung, sondern an alle, die an der Zukunft unserer Städte interessiert sind.
Der Band der neuen Reihe STADT BAUEN der DASL gibt eine Leistungsbilanz der Stadtplanung in Deutschland. Neben der Präsentation ausgewählter - und premierter - Projekte, die ganz unterschiedliche Ansätze zeigen, werden Fragen zur Planung "Zwischen Speckgürtel und Armutsinseln" sowie zur aktuellen Kontroverse "Europäische Stadt versus Zwischenstadt" gestellt. Mit oftmals sehr persönlichen Antworten von Planern, Politikern, Publizisten und Wissenschaftlern wendet sich dieses Buch nicht nur an Experten der Stadtentwicklung, sondern an alle, die an der Zukunft unserer Städte interessiert sind
