Der Weg Europas und die öffentliche Aufgabe der Theologien : [Tagung der Deutschen Sektion der Europäischen Gesellschaft für Katholische Theologie in der Katholischen Akademie Berlin vom 7. bis 9. März 2007]
Die Europäische Union muss an der sozialen Integration und der interkulturellen Verständigung ihrer Bevölkerungsgruppen arbeiten. Die unterschiedlichen Religionen sind dabei wichtige Faktoren. Sie können zum friedlichen Zusammenleben nur beitragen, wenn in den öffentlichen Diskurs ein wissenschaftlicher Dialog der Religionen und ihrer Theologien eingebettet wird. Kirchen und Religionen gewinnen so eine neue Beweglichkeit in der Gesellschaft. Die Autoren des Sammelbandes - Theologen und bekannte Politiker - plädieren für einen neuen Dialog der Theologien der Religionen als Beitrag für die Zukunft Europas.
