Räumliche Planung im Wandel - welche Instrumente haben Zukunft? : 9. Junges Forum der ARL, 17. bis 19. Mai 2006 in Darmstadt
Das neunte Treffen des Jungen Forums vom 17. bis 19. Mai 2006 in Darmstadt widmete sich den Instrumenten der Planung angesichts aktueller gesellschaftlicher, technischer und ökonomischer Wandlungsprozesse. Welche Instrumente haben Zukunft?  Warum hat dieses Thema noch immer - oder wieder - eine hohe Aktualität? Schrumpfungsprozesse, Entwicklung von Metropolregionen und Wissenschaftsstädte sind heute zentrale Themen, denen sich Planerinnen und Planer stellen müssen. Auf bewährte Instrumente kann aber nur bedingt zurückgegriffen werden. Wie können die gegenwärtigen gesellschaftlichen und ökonomischen Entwicklungen in einer zeitgemäßen und effizienten Weise planerisch begleitet und gesteuert werden? Das Junge Forum bot Gelegenheit, in vier Arbeitsgruppen Fragen der Steuerung von Prozessen, unterschiedliche Strategien im Umgang mit den wichtigen Entwicklungen und die Leistungsfähigkeit moderner Informations- und Kommunikationstechnologien zu diskutieren.  Neben grundlegenden Fragestellungen wurden vier Themenbereiche vertieft behandelt:  - Zukunftsfähige Steuerung durch Kooperation, Kommunikation und Partizipation - Regionales Wissen, Lernende Regionen - Strategien und Instrumente für eine wissensbasierte Stadt- und Regionalentwicklung - Formelle Planungsinstrumente in der Sackgasse? - Informations- und Kommunikationstechnologien - Chance zur Modernisierung traditioneller planerischer Instrumente?
