Schrecken und Lust: die Versuchung des heiligen Antonius von Hieronymus Bosch bis Max Ernst : eine Ausstellung des Bucerius Kunst Forums, 9. Februar bis 18. Mai 2008
Die Legende von der Versuchung des asketischen Einsiedlers Antonius in der Wüste durch Frauen und Dämonen war immer ein dankbares Motiv der bildenden Kunst. Die Ausstellung im Hamburger Bucerius-Kunstforum versammelt 70 Exponate aus dem 14. bis 20. Jahrhundert, darunter Gemälde, Buchillustrationen, Grafiken und Plastiken, die von wechselnd bewundernder, faszinierter, doch auch von ironisch gebrochener künstlerischer Rezeption des Heiligen und seiner Standhaftigkeit zeugen. Der Ausstellungskatalog dokumentiert und erläutert die Exponate, geht aber darüber hinaus, indem er auch Werke wie den Isenheimer Altar, der Colmar natürlich nicht verlassen durfte, und andere bekannte Meisterwerke zum Thema in die Darstellung einschließt und so ein umfassenderes Bild der Wirkungsgeschichte des Motivs präsentiert. Im Anhang findet man nicht nur die übliche Auswahlbibliografie, sondern auch ein alphabetisches "Inventar der Versuchungen", mit allem, was den Heiligen bedrängte. (3) (LK/HL: Ittekkot)
Die Legende von der Versuchung des heiligen Antonius, interpretiert von Künstlern des 14. bis 20. Jahrhunderts (LK/HL: Ittekkot)
