Bildung in Bestform - welche Schule braucht Bayern? : [Symposium, das am 25. Januar 2007 ... in München stattfand]
Der Band dokumentiert ein Symposium vom 25. Januar 2007 über das bayerische, mehrgliedrige Schulsystem. Es wurde als Kooperationsveranstaltung der Hanns - Seidel - Stiftung mit dem Bayerischen Realschullehrerverband (brlv) und dem Verband Deutscher Realschullehrer (VDR) durchgeführt.Es wird im Ergebnis resümiert, dass sich (trotz OECD- bzw. PISA-Kritik) das dreigliedrige Schulsystem in Bayern bewährt habe.(Bibl. d. Nds. Landtages).
