Gebäudeenergieeffizienz in Kommunen : Dokumentation des 12. Deutschen Fachkongresses der Kommunalen Energiebeauftragten am 12./13. März 2007 in Nürnberg
Die Gebäudeenergieeffizienz ist eines der bedeutendsten Handlungsfelder des kommunalen Energiemanagements. Dies bezieht sich sowohl auf Neubauvorhaben als auch auf Modernisierungen und Sanierungen im Gebäudebestand. Eine ganze Reihe von Gesetzen, Verordnungen, Normen und Bestimmungen regelt die Anforderungen an den Gebäudeenergieverbrauch und die Vorgehensweise bei seiner Berechnung. Die wichtigste Regelung ist die Verordnung über energiesparenden Wärmeschutz und energiesparende Anlagentechnik bei Gebäuden (Energieeinsparverordnung - EnEV). Die EnEV wurde soeben novelliert und ist am 1. Oktober 2007 in Kraft getreten.
