"Was damals Recht war ..." : Soldaten und Zivilisten vor Gerichten der Wehrmacht ; [zur Wanderausstellung "Was damals Recht war ..." - Soldaten und Zivilisten vor Gerichten der Wehrmacht]
Selbstständig nutzbarer Begleitband zu einer Wanderausstellung der "Stiftung Denkmal für die ermordeten Juden Europas", die seit Herbst 2007 bis mindestens 2010 durch deutsche und österreichische Städten tourt. Der reich und in hervorragender Qualität illustrierte Katalog stellt in fundierten wissenschaftlichen Überblicksaufsätzen (u.a. von M. Messerschmidt - vgl. sein Standardwerk, ID 52/05) und analytischen Fallstudien die Wehrmachtjustiz im NS-Staat dar. In ansprechender Textmischung untermauern den theoretischen Teil zahlreiche Lebensgeschichten von Menschen, die der Wehrmachtjustiz zum Opfer fielen. Wiedergegeben werden auch die Lebensläufe wichtiger Akteure der Justiz einschließlich ihrer Karrieren nach 1945. Im Anhang Literaturverzeichnis sowie Orts- und Personenregister. Außer für ein durch die Ausstellung motiviertes, breiter historisch interessiertes Publikum auch im Oberstufenunterricht und in der Politischen Bildung einsetzbar. Vgl. zum Thema auch "Das letzte Tabu" (ID 34/07) und O. Gritschneder (BA 12/98). (2 S) (Engelbrecht Boese)
Dieser Band dokumentiert mit zahlreichen Fotos, Tagebuchaufzeichnungen, Briefen und Aktenstücken das Schicksal von Soldaten und Zivilisten, die zwischen 1939 und 1945 zu Opfern der deutschen Wehrmachtjustiz wurden. Zugleich wirft er einen entlarvenden Blick auf die Biographien der Täter und die Strukturen eines Systems, das den bekannten Satz Lügen straft: "Was damals Recht war, kann heute nicht Unrecht sein." (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
