Die Medien der Architektur : eine Ausstellung des A:AI Archiv für Architektur und Ingenieurbaukunst NRW ; [21. November bis 7. Dezember 2007, Rudolf-Chaudoire-Pavillon, Campus Süd, Technische Universität Dortmund]
Wer Architektur hört, denkt zunächst einmal an Gebäude. Doch so sehr wir alltäglich von Gebäuden umgeben sind, so selten sind uns Gebäude, die uns beschäftigen, unmittelbar gegenwärtig. Sie sind uns zumeist auf vielfältigste Weisen vermittelt: durch Bilder, Modelle, Texte und andere Darstellungsweisen. So wenig sich die physische Existenz von Gebäuden leugnen lässt, so sehr kann auch kein Gebäude ohne Medien entstehen, genutzt und verstanden werden. Dies war Gegenstand einer Ausstellung an der Fakultät Bauwesen der TU Dortmund, die mit Studierenden vorbereitet und veranstaltet wurde. Die Bandbreite von Architekturdarstellung wurde anhand ausgewählter Stücke aus den Beständen des A:AI Archiv für Architektur und Ingenieurbaukunst NRW gezeigt. Einmal nicht nach Bauprojekten, sondern nach Medien geordnet wurden Skizzen, Pläne, Perspektiven, Detailzeichnungen, statische Berechnungen, Modelle, Fotos, Filme, Texte und Publikationen präsentiert. Dabei wurde vor allem der Frage nachgegangen, welche spezifischen Eigenschaften unterschiedliche Medien haben, und was diese Eigenschaften wiederum über das Wesen von Architektur auszusagen vermögen
