Gefühlte Nähe - faktische Distanz : Geschlecht zwischen Wissenschaft und Politik ; Perspektiven der Frauen- und Geschlechterforschung auf die "Wissensgesellschaft"
Sozialwissenschaftliche Analysen prognostizieren seit einigen Jahren grundlegende Veränderungen im Verhältnis von Wissenschaft, Politik und Gesellschaft. Wie sind Verknüpfungen zwischen Politik, Wissenschaft und Gesellschaft überhaupt zu denken? Welches handlungs-, praxis- und politikrelevante Geschlechterwissen für Entscheidungsprozesse in Politik und Verwaltung wird von der Frauen- und Geschlechterforschung überhaupt zur Verfügung gestellt? Wie wirkt sich die Nachfrage nach Geschlechterwissen und -kompetenz auf die Produktion wissenschaftlichen Wissens aus? Wie stellt sich die Kommunikation zwischen der "scientific community" und der "community of practice" dar? Entstehen an der Schnittstelle zwischen Wissenschaft und Praxis neue "Wissensräume", also neue Erkenntnisse über die Kategorie "Geschlecht"? Gibt es einen neuen Dialog und eine erneute Annäherung zwischen Frauen- und Geschlechterbewegung und Frauen- und Geschlechterforschung? Die Beiträge des Bandes greifen diese Diskussionen aus Sicht der Frauen- und Geschlechterforschung und der Gleichstellungspolitik auf. Inhalt: Plöger, Lydia/Riegraf, Birgit: Bewegung und Widersprüche im Verhältnis von "Wissenschaft" und politischer "Praxis". Einleitung. - Löther, Andrea: Geschlechterwissen und Geschlechterkompetenz. Einstimmung ins Thema. - Metz-Göckel, Sigrid: Abwinken und Abnicken. Über das "schmutzige" Geschäft mit frauenpolitischen Interessen und Geschlechterpolitik an Hochschulen. - Kahlert, Heike: Die Reflexivität von Frauen- und Geschlechterforschung und Gleichstellungspolitik. Wissenssoziologische Annäherungen an ein Spannungsverhältnis. - Riegraf, Birgit: Die Organisation von Wandel. Gender-Wissen und Gender-Kompetenz in Wissenschaft und Politik. - Wetterer, Angelika: Gender-Expertise, feministische Theorie und Alltagswissen. Grundzüge einer Typologie des Geschlechterwissens. - Hark, Sabine: Queer-Theorie und Gleichstellungspolitiken. Eine Un/Gleichung? - Dackweiler, Regina-Maria: Transversale Politik. Prinzipien eines demokratischen Dialogprozesses im "samtenen Dreieck" von feministischer Geschlechterforschung, Frauenbewegung und Gleichstellungspolitik. - Baer, Susanne: Backlash? Die Renaissance gleichstellungsfeindlicher Positionen in Wissenschaft und Politik. - Gröhning, Katharina: Stagnation von Gleichstellungspolitik. - Chojecka, Julia/Neusüß, Claudia: "Theoretisch ist praktisch alles g ...
