Regionale Jugendarbeit : Wege in die Zukunft
Innovative Jugendarbeit in der Region Die Jugendarbeit, insbesondere in Verbindung mit Betreuungs- und Bildungsmaßnahmen, ist zu einer intensiv diskutierten gesamtgesellschaftlichen Aufgabe geworden. Aktuell stellt sich die Frage, ob lokale Steuerungsansätze, wie sie die Kinder- und Jugendarbeit prägen, ausreichend sind und wie die Region stärker wahrzunehmen und zu berücksichtigen ist. In dem Buch skizzieren renommierte Fachleute aus Forschung und Praxis die Lage und Vielfalt der Jugendarbeit in der Region und entwickeln neue Perspektiven.
