Sie waren dabei : Mitläuferinnen, Nutznießerinnen, Täterinnen im Nationalsozialismus ; [8. Dachauer Symposium zur Zeitgeschichte ... am 5. und 6. Oktober 2007]
Welche Rolle hatten Frauen für die Durchsetzung und den Erfolg des NS-Regimes? Das Thema, bekannt aus den 70ern, wurde von einer neue ForscherInnengeneration im Herbst 2007 auf dem 8. Dachauer Symposium zur Zeitgeschichte erneut aufgegriffen. Die in diesem Aufsatzband publizierten Vorträge zeigen die Bandbreite weiblicher Täterschaft, zeigen, dass Frauen sehr viel öfter als angenommen über Wahlmöglichkeiten und eigene Handlungsspielräume verfügten, kurz, dass sie die Angebote des NS-Systems ebenso wie Männer für Karriere- und Prestigezuwachs nutzen. Die ausgezeichneten, sehr gut lesbaren Beiträge verdeutlichen, dass es neben "ganz normalen Männern" (Christopher Browning) auch ebensolche Frauen gab, die nur zu gerne als Hebamme, KZ-Aufseherin, Sekretärin oder Gestapo-Angestellte tätig waren und vom System profitierten. Der Band bietet einen hervorragenden, aus umfangreichen Quellen gearbeiteten Überblick zum Thema. Er sollte neben Einzelstudien, beispielsweise "Im Gefolge der SS" (2007), in Großstadt-Bibliotheken einem historisch interessierten Publikum angeboten werden. (3)
