Das Thomasevangelium : Entstehung - Rezeption - Theologie ; [Beiträge einer interdisziplinären Fachtagung, die vom 1. bis 4. Oktober 2006 in Eisenach unter dem Thema "Das Thomasevangelium im Kontext der frühchristlichen und spätantiken Literatur- und Religionsgeschichte" stattfand]
Das Thomasevangelium gehört zu den umstrittensten Zeugnissen des frühen Christentums. Bei keiner anderen außerkanonischen Schrift wird derartig kontrovers diskutiert, ob sie die Botschaft Jesu in einer ursprünglicheren und weniger theologisch geprägten Form überliefert als die neutestamentlichen Evangelien. Die Beiträge des vorliegenden Sammelbandes gewähren einen Einblick in die gegenwärtige Forschungsdiskussion und zeigen neue Perspektiven in der Frage auf, wie die unterschiedlichen Textzeugen und Traditionen des Thomasevangeliums religionsgeschichtlich beurteilt werden können.
