Einführung in die Archäometrie
Archäometrie befasst sich mit der Entwicklung und Anwendung naturwissenschaftlicher Methoden und Konzepte zur Lösung archäologischer Fragestellungen. Damit forscht sie an der Schnittstelle zwischen Natur- und Geisteswissenschaften. Archäologen, Physiker, Chemiker, Bio- und Geowissenschaftler geben hier einen Überblick über den heutigen Stand der vielfältigen archäometrischen Ansätze: Grundlagen, Fallbeispiele und Anwendungsmöglichkeiten. Die Themen: Materialanalytik, Datierung, geophysikalische Prospektion, Archäometallurgie, Molekulargenetik, geoarchäologische Umweltrekonstruktion und die Kulturentwicklung durch den Klimawandel.
