Der Brief - Ereignis & Objekt : Katalog der Ausstellung im Freien Deutschen Hochstift - Frankfurter Goethe-Museum, 11. September bis 16. November 2008
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S. 213f.: Beilagen bezüglich der "Hölderlin-Gesänge" op. 35 für Bariton-Solo von György Kurtág zum Brief an Klaus Reichert [Frankfurt a. M.], 3.4.2000. Diese umfassen Fotokopien von eigenhändigen Kompositionen "Hölderlin-Gesänge" und weitere Lieder; DIN-A 4; abgebildet: "Im Walde", Beginn; ferner eine CD, Privataufnahme mit eigenhändiger Beschriftung Kurtágs (Cover abgebildet)
"Zählt die Kunst des Briefeschreibens heute zu den aussterbenden Kulturtechniken? - Der Katalog führt durch 250 Jahre Briefgeschichte und fragt nach den besonderen Eigenschaften des Briefes vor dem Zeitalter der elektronischen Post. Denn ein Brief ist mehr als ein Text [...]." (Rückseite des hinteren Katalogdeckels)
