Über die (Un)Möglichkeit zu trauern : [Zusammenstellung von Beiträgen, die als Vorträge auf der Jahrestagung 2007 der Deutschen Psychoanalytischen Gesellschaft (DPG) in Stuttgart gehalten wurden]
Dieser Sammelband enthält eine Zusammenstellung von Beiträgen, die als Vortrag auf der Jahrestagung 2007 der Deutschen Psychoanalytischen Gesellschaft (DPG) in Stuttgart gehalten wurden. Die Autoren haben sich unter verschiedenen Aspekten mit dem Thema der Tagung, siehe Buchtitel, beschäftigt. Die Aufsätze sind nach 5 Schwerpunkten geordnet: 1. Die theoretische Auseinandersetzung mit Sigmund Freuds Arbeit "Trauer und Melancholie" (1915/1917) und deren Rezeption und Weiterentwicklung durch Melanie Klein; 2. die (Un-)Möglichkeit zur Verarbeitung von Verlusten im therapeutischen Prozess; 3. Trauerprozesse im Lebenszyklus; 4. gesellschaftliche Aspekte von Trauer und Melancholie, hier vor allem der Umgang mit Kriegs- und Nachkriegstraumata und 5. Darstellungen von Trauerprozessen in Kunst, Literatur und im Film. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3) (Inge Müller-Boysen)
Sammelband mit Beiträgen, die als Vortrag auf der Jahrestagung 2007 der Deutschen Psychoanalytischen Gesellschaft (DPG) zum Thema "Über die (Un) Möglichkeit zu trauern" gehalten wurden. (Inge Müller-Boysen)
