Die Neuvermessung der Ungleichheit unter den Menschen : soziologische Aufklärung im 21. Jahrhundert ; Eröffnungsvortrag zum Soziologentag "Unsichere Zeiten" am 6. Oktober 2008 in Jena
Der Suhrkamp-Verlag dokumentiert hier in einem Sonderdruck (!) den Eröffnungsvortrag des letzten Soziologentages 2008 in Jena über "Unsichere Zeiten". Der umtriebige Münchner Soziologe beschäftigt sich in 5 Thesen mit der "Entgrenzung" von Gleichheitsvorstellungen bzw. der Wahrnehmung von Ungleichheiten, den politischen Folgen des Klimawandels und den Konsequenzen für die soziologische Forschung. Das Thema "Gleichheit/Ungleichheit" kann nicht mehr nur im nationalen Kontext betrachtet werden, zumal die Opfer künftiger Klimakatastrophen genau die sind, die am wenigsten dazu beigetragen haben. Da der Autor im gehobenen Feuilleton sehr präsent ist, wird dieser schmale Band bei entsprechendem Publikum seine Leser finden. (3)
