Multiple City : Stadtkonzepte 1908/2008 ; urban concepts 1908/2008 ; [anlässlich der Ausstellung Multiple City - Stadtkonzepte 1908/2008, Pinakothek der Moderne München, 4. Dezember 2008 - 1. März 2009]
MULTIPLE CITY reflektiert aktuelle urbane Entwicklungen im Spiegel zentraler Stadtkonzepte der letzten 100 Jahre. Multiple Erscheinungs- formen, parallele Strategien und gegenläufige Entwicklungen lassen sich historisch rückverfolgen. Stadtkonzepte und urbanistische Diskurse haben ihre vorübergehende Konjunktur, aber sie hinterlassen dauerhafte Spuren. Eine Vielfalt an Phänomenen, Interpretationen und Debatten besteht heute nebeneinander. - Die Publikation dokumentiert 16 signifikante Themen des Städtebaus anhand von Texten, aktuellen Fotografien und historischem Planmaterial. Namhafte Autoren nehmen in Form von 32 Essays Stellung zu den aktuellen urbanen Entwicklungen. Städtebau wird als spannender Diskurs erlebbar, in den wir alle eingebunden sind. -  - Ausstellung: Architekturmuseum TUM in der Pinakothek der Moderne München - 04.12.2008-01.03.2009
