Unheilvolles Erbe? : Zur Theologie der Erbsünde ; [Tagung im Erbacher Hof in Mainz zum Thema "Unheilvolles Erbe? Zum Verständnis der Erbsündenlehre"]
Für die Theologie ist das Phänomen des Bösen ein besonderes Problem. Denn zentrale Annahmen christlicher Weltdeutung erlauben es nicht, das Böse zur "natürlichen" Aggression oder "normalen" Rivalität unter Artgenossen zu verharmlosen. Der vorliegende Band gibt einen Einblick in die gegenwärtige Diskussionslage und stellt den Gewinn einer zeitgemäßen und rational verantworteten Rede von der Ursünde gegenüber ihrer pauschalen Verabschiedung heraus.
