Auf dem Weg zu einer europäischen Sammelklage?
Droht Europa eine Sammelklageindustrie US-amerikanischen Zuschnitts, die die Unternehmen zu teilweisen extrem hohen Schadensersatzleistungen zwingt? Die Europäische Kommission denkt jedenfalls sowohl im Kartell- als auch im Verbraucherschutz über die Einführung von Sammelklagen nach. Doch wie lassen sich Sammelklagen auf europäischer Ebene durchsetzen? Zu diesem Problemfeld lud das Centrum für Europäisches Privatrecht in Münster im Januar 2009 zu einer Tagung ein. Der vorliegende Band versammelt die Ergebnisse dieser Tagung, stellt die Lösungsansätze vor und informiert in den Erfahrungsberichten aus verschiedenen europäischen Ländern wie etwa England, Frankreich und den Niederlanden über den Status quo im Hinblick auf kollektivrechtliche Elemente in den jeweiligen Rechtsordnungen. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
