Studien zur antiken Geschichtsschreibung : [Kolloquium, Bonner Seminar für Alte Geschichte im Universitätsclub, 15. Dezember 2006]
Herodots Schlusskapitel : ein kritischer Blick auf Athen / Klaus Rosen -- Thukydides Misolakon / Wolfgang Will -- Die Mehrheitsregel und die Legitimität von Entscheidungen in der attischen Demokratie des späten 5. und 4. Jhs v. Chr. / Jan Timmer -- Die Opfer des Krieges : Xenophon und die Wahrnehmung des Krieges in der griechischen Historiographie / Winfried Schmitz -- Original und Fälschung : die Verhandlungsangebote des Dareios an Alexander zwischen Issos und Gaugamela / Stefan Schrumpf -- Die Proskynese vor Alexander, das Scheitern eines Herrscherkultes / Konrad Vössing -- Das Perserbild in den Fragmenten der Alexanderhistoriker / Moritz Böhme -- Demetrios von Kallatis "Über Asien und Europa" (FGrHist 85 F 1-6) Universalhistorie und Kulturgeographie zwischen Ephoros und Strabon / Johannes Engels -- Die "Wolke aus dem Westen" Überlegungen zur Authentizität der Agelaos-Rede bei Polybios (5, 103-104) / Jörg-Dieter Gauger -- Appian und die Gracchen / Roman Lapyrionok -- Lucius Verus : seine Lobredner, seine Kritiker und sein Platz in der Herrschaft / Jörg Fündling -- Reflexe historiographischer Tradition im Carmen Paschale des Sedulius / Silke Diederich
