Konversionen von Juden zum Christentum in Nordwestdeutschland : Vorträge des Arbeitskreises Geschichte der Juden in der Historischen Kommission für Niedersachsen und Bremen
Lange Zeit wurde die Konversion von Juden zum christlichen Glauben vorzugsweise aus kirchlich-missionarischer Sicht beschrieben. In den letzten Jahren ist das Thema aber auch als integraler Bestandteil der jüdischen Geschichte erkannt worden. Konvertitenforschung befasst sich unter diesem Aspekt verstärkt mit der besonderen Lebenssituation von Menschen im Grenz- oder Übergangsraum christlich-jüdischen Zusammenlebens. Sie gibt wichtige Einblicke in innerjüdische Verhältnisse und zugleich in den Entwicklungsstand der Gesamtgesellschaft. Die Aufsätze in diesem Band umfassen den Zeitraum vom 17. Jahrhundert bis zur nationalsozialistischen Judenverfolgung, wobei vor allem der Wechsel der Motive der Konversion deutlich wird.
