Logistik-Management : Systeme, Methoden, Integration
Globalisierung und Virtualisierung der Geschäftsbeziehungen vergrößern die Bedeutung und Komplexität logistischer Herausforderungen. Sowohl die Koordinierung und Integration als auch das Management von logistischen Netzwerken insbesondere hinsichtlich der Beziehungen zu Logistikdienstleistungsunternehmen wird zu einem wesentlichen Wettbewerbsfaktor für Unternehmen. Die Zusammenführung von Wissenschaft und Praxis führt zur Diskussion und Entwicklung von vielversprechenden Strategien, Methoden und Werkzeugen, die es ermöglichen, den kontinuierlich steigenden Anforderungen gerecht zu werden. Dieses Buch wie die entsprechende Tagung haben zum Ziel, den internationalen Gedankenaustausch und die Diskussion zwischen Wissenschaft und Praxis über aktuelle Problemstellungen, erzielten Lösungen und zukünftigen Entwicklungen in der Logistik gezielt zu fördern.
