Was ist schön? : [Begleitbuch zur Ausstellung in Dresden vom 27. März 2010 bis 2. Januar 2011]
Das Deutsche Hygienemuseum in Dresden geht mit der 2010/2011 gezeigten Ausstellung der Frage nach Schönheit in der Gegenwart nach. Nicht universell gültige Schönheit wird hier gesucht, sondern die wechselnden Schönheitsideale und die gegenwärtig geltenden Schönheitsnormen und -formen werden in Bildern und vielfältigen Artefakten präsentiert. Fotostrecken zeigen die unterschiedliche Deutungen von menschlicher und sonstiger Schönheit, die sich u.a. mit Farben, Idealmassen, Schönheitsidealen, Models, Tätowierungen, Schönheitswettbewerben präsentiert. Ein Buch zum Blättern und Bewundern ebenso wie zum Amüsieren über bisweilen skurrile bzw. gewöhnungsbedürftige Schönheitsvarianten. Mit Interviews und Essays zum Thema. Keine systematische oder historische Darstellung, dazu eher Umberto Eco: "Geschichte der Schönheit" (zuletzt BA 1/07). (3)
