Biogas in der Landwirtschaft - Stand und Perspektiven : Tagungsband zum KTBL/FNR-Biogas-Kongress vom 15. bis 16. September 2009 in Weimar
[...] 36 Fachreferate und 26 Posterbeiträge zeigten das breite Themenspektrum von der Biogaserzeugung bis hin zur Verwertung und erörterten Aspekte aus den Themenbereichen Biologie, Recht, Ökologie und Technik. Aus Expertensicht bieten gerade der Energiepflanzenanbau, die Vergärungsbiologie und die Biogas-Verwertungstechnik hohes Optimierungspotential. So spielen verbesserte Energiepflanzenanbausysteme und die Nutzung landwirtschaftlicher Koppelprodukte für die nachhaltige Biomassebereitstellung eine wichtige Rolle. Die Prozessbiologie steht vor der Herausforderung, zusätzliche vergärbare Biomasse aus den pflanzlichen Gerüstsubstanzen, z. B. durch Desintegrationsverfahren oder den Einsatz von Enzymen, zu erschließen. Weiter ausbaufähig ist nach Einschätzung der Fachleute die Erhöhung des elektrischen Wirkungsgrades bei der BHKW- und der Mikrogasturbinentechnologie. Zudem eröffnet die Aufbereitung des Biogases auf Erdgasqualität neue Vermarktungswege.[...] (Quelle: Vorwort).
