Lebensräume - Lebensträume : innovative Konzepte und Dienstleistungen für besondere Lebenssituationen
Ambiente, Lifestyle, Universal Design oder Ambient Assisted Living (AAL) – schöne wohlklingende Begriffe oder Schlagworte. Aber passen sie zu besonderen Lebenssituationen, in denen zum Beispiel Menschen im Alter, Menschen mit Behinderung oder kranke Menschen ihr Wohn- und Lebensumfeld gestalten müssen? – Ja! Es ist an der Zeit, besondere, vielleicht (noch) nicht alltägliche Lebenssituationen aus einem chancenorientierten Blickwinkel zu betrachten. Ziel des Kongresses ist es, die Möglichkeiten der Gestaltung von Lebensräumen und Lebensträumen unter verschiedenen Gesichtspunkten zu beleuchten und bereits heute existierende Pilotanwendungen im Bereich innovativer Assistenzsysteme darzustellen. Der Kongress wendet sich an Dienstleister, aber auch an Architekten, Fachplaner, Stadtplaner und interessierte Kunden. Wir möchten mit Ihnen den Blick in die Zukunft richten und innovative Möglichkeiten für Ambiente und Dienstleistungen in besonderen Lebenssituationen aufzeigen. (aus dem Kongressflyer)
