Burg und Herrschaft : [eine Ausstellung des Deutschen Historischen Museums Berlin ; 25. Juni bis 24. Oktober 2010]
Dieser Katalog erscheint begleitend zur gleichnamigen Ausstellung des Deutschen Historischen Museums Berlin. Fast 1000 Jahre war die mittelalterliche Burg Zentrum politischer und wirtschaftlicher Macht. Architekturteile und Modelle verdeutlichen Entstehung und Gestalt der mittelalterlichen Burg, kostbare Handschriften und Bilder eröffnen Einblicke in die mittelalterliche Herrschaftspraxis, Waffen und Rüstungen bezeugen die militärische Rolle. Über 600 herausragende Exponate europäischer Sammlungen und Museen zeigen die Burg als Herrschaftsort zwischen Festsaal, Hofstube, Kapelle und Rüstkammer. Sie verdeutlichen die Baugestalt und erläutern ihre Bedeutung als Machtzentrum und Wirtschaftsort sowie ihre militärische Rolle. Namhafte Autoren bringen dem Kenner wie dem interessierten Laien das ganze Spektrum der mittelalterlichen Burg als Herrschaftssitz nahe
