Postsäkular? : Religion im Zusammenhang gesellschaftlicher Transformationsprozesse ; [Eröffnungssymposion "Religionsforschung postsäkular? - Spannungsfelder von Kultur und Religion" des Forschungsschwerpunktes 2009 am Theologischen Institut der Universität Hannover]
Dieser erste Band der interdisziplinär ausgerichteten Reihe "Religion im kulturellen Kontext" bietet unter der Fragestellung "Postsäkular?" zu den Schwerpunktthemen "Kultur - Religion - Gesellschaft", "Religion und Politik", "Religion und Ethik", "interreligiöser Dialog", "Religion und Schule" u. a. folgende Beiträge: "Religion und Politik jenseits von Kirche und Staat", "Religion im öffentlichen Raum", "Religion im bioethischen Diskurs", "Religion und Protest", "Schutz vor Diskriminierung wegen Religion", "Kreuz und Kopftuch", "Religion im deutschen Verfassungsrecht", "Das Schulfach 'Werte und Normen'", "'Verletzlichkeit' im interreligiösen Dialog und im interreligiösen Lernen", "Religiöse Bildung und soziales Gedächtnis in der 'generation global'".
