Die Kunst zu wohnen : ein Augsburger Klebealbum des 18. Jahrhunderts ; [anläßlich der gleichnamigen Ausstellung der Kunstsammlungen und Museen Augsburg ... vom 24.11.2010 bis 20.02.2011 in der Deutschen Barockgalerie im Schaezlerpalais ...]
Die Publikation ist einem so genannten 'Augsburger Klebealbum' gewidmet, das Ende des 18. Jahrhunderts als Alternative zu einem Puppenhaus angelegt wurde. Mit einem solchen Bilderbuch, in das ausgeschnittene Darstellungen von Menschen, Möbeln oder Geschirren eingeklebt wurden, konnte Heranwachsenden ein perfekt organisierter bürgerlicher Haushalt vor Augen geführt werden -- heutzutage eine unschätzbare kulturhistorische Quelle
