Timm Ulrichs : Betreten der Ausstellung verboten! ; Werke von 1960 bis 2010 ; Keep out of the exhibition! ; works from 1960 to 2010 ; [Katalog ... anlässlich der Ausstellung "Timm Ulrichs. Betreten der Ausstellung verboten! Werke von 1960 bis 2010", Kunstverein Hannover und Sprengel-Museum Hannover, 28. November 2010 - 13. Februar 2011]
Der Katalog zur Werkschau des Konzeptkünstlers Timm Ulrichs im Sprengel Museum und im Kunstverein Hannover (28. November 2010 – 13. Februar 2011) bietet einen umfangreichen Einblick in fünf Jahrzehnte künstlerischer Arbeit von Timm Ulrichs. "Über Provokation und Humor in Ulrichs' Arbeiten mag inzwischen deutlich die Zeit hinweggegangen sein. Die Zusammenschau seines höchst beiläufig formulierten, zugleich unerschöpflichen Ideenkosmos, der Ulrichs als Vorläufer zahlreicher aktueller Positionen erneut interessant macht, lässt auch diese Doppelausstellung zu einem Entdeckungserlebnis besonderer Art werden. Ulrichs' Werk, das stets spätestens jetzt fest, ist in seiner Vielfalt ein rares Geschenk an die Kunst seit den 1960er Jahren" (kultiversum.de)
