Update! 90 Jahre Bauhaus - und nun? : [Symposium, Weißenhof-Institut, Staatliche Akademie der Bildenden Künste Stuttgart, 3. 12. 2009 ]
Das Bauhaus wurde nach seiner Gründung 1919 in Weimar zum vorbildhaften und international bekannten Lehrmodell und hat trotz eines nur kurzzeitigen Bestehens und wechselhaften Profils weltweit Einfluss gewonnen. Bis heute sind die Ansätze des Bauhausmodells in der freien und angewandten künstlerischen Praxis und Ausbildung erkennbar. Als interdisziplinäres, aber auch streitbares Lehrmodell bietet das Bauhaus Anlass, dessen Aktualität aus unterschiedlichen Blickwinkeln zu diskutieren. Mit Beiträgen von Gerd de Bruyn, Jeannine Fiedler, Sokratis Georgiadis, Kai-Uwe Hemken, Hans Dieter Huber, Nils Emde/niko.31, Philip Ursprung, Karin Wilhelm und Annett Zinsmeister
