Genau messen=Herrschaft verorten : das Reißgemach von Kurfürst August, ein Zentrum der Geodäsie und Kartographie ; [Katalog zur Ausstellung des Mathematisch-Physikalischen Salons im Sponsel-Raum des Neuen Grünen Gewölbes, 23. September 2010 - 23. Januar 2011]
Genau messen = Herrschaften verorten - schon Kurfürst August war diese Gleichung bekannt, denn 1587 enthielt die von ihm 1560 gegründete Kunstkammer bereits annähernd tausend mathematisch-technische Geräte und zahlreiche von ihm eigenhändig angefertigte Vermessungsrisse und Karten von Sachsen. Die im Reißgemach, dem Zentrum der Kunstkammer, zur Anwendung für den Kurfürsten bewahrten Werkzeuge und wissenschaftlichen Instrumente entsprachen damals dem neuesten Stand der Technik und erfüllten in höchstem Maße die repräsentativen Ansprüche einer fürstlichen Sammlung. Ausgehend von den prunkvollen Zeugnissen der beauftragten wie auch eigenhändig vom Kurfürsten ausgeführten Landesvermessungen in und außerhalb Sachsens eröffnet dieser Ausstellungskatalog dem Leser den Zusammenhang zwischen der Etablierung der erst 1547 erworbenen albertinischen Kurwürde und den von Kurfürst August ergriffenen Maßnahmen zur Verortung dieses Machtanspruches im öffentlichen Raum.
