Das deutsche Problem in der neueren Geschichte : [Vorträge eines internationalen Kolloquiums zum Thema "Das Deutsche Problem in der neueren Geschichte", vom 20. bis 22. September 1994 in München]
Main description: Aus dem Inhalt:  I. Das deutsche Problem im Alten Reich   Karl Otmar von Aretin: Das deutsche Problem im Alten Reich   II. Der Deutsche Bund in Europa   Lothar Gall: Der Deutsche Bund in Europa   III. Der Deutsche Nationalstaat als Großmacht   Klaus Hildebrand: Der deutsche Nationalstaat als Großmacht 1871-1918   Raymond Poidevin: Le face-à-face entre la France et l´Allemagne vers 1900   IV. Deutschland und der Versailler Vertrag Jacques Bariéty: Deutschland, Frankreich und das Europa von Versailles   Anthony Adamthwaite: France, Germany and the Treaty of Versailles: France´s Bid for Power in Europe, 1919-1924   V. Die Bundesrepublik Deutschland im Schatten der NS-Diktatur   Adolf M. Birke: Die Bundesrepublik Deutschland im Schatten der NS-Dikatur   Pierre Ayçoberry: L´Allemagne occidentale à l´ombre du National-Socialisme: perceptions françaises, de la Deuxième Guerre mondiale aux années 80   VI. Das Problem der Teilung und die Wiedervereinigung Deutschlands   Hermann Graml: Zum Problem der deutschen Teilung   Anthony J. Nicholls: Das Problem der Teilung und die Wiedervereinigung Deutschlands   VII. Epilog   Hermann van der Dunk: Universalismus und Dualismus: Überlegungen zum Thema Deutschland und Europa
