Schutz des Holzes IV : Beiträge aus Praxis, Forschung und Weiterbildung ; [Beiträge des 14. Sachverständigentages Holzschutz]
Inhalt: Dauerhaftigkeit von Holzarten gegen holzzerstörende Pilze - Schäden an Holzfenstern: Geeignete Schutzmaßnahmen und Sanierung - Hochwärmedämmende Holzkonstruktionen - Kombination von Bohrwiderstand und Ultraschallecho an Holzbauteilen - Aktueller Stand und Probleme bei der Bewertung der Kontaminationen mit den Holzschutzmittelwirkstoffen PCP, DDT und Lindan sowie neue Möglichkeiten der Minimierung des Emissionspotentials - Betrachtung zu frei bewitterten Holzverbindungen - Nützlinge im Holzschutz - Von Europa in die Welt: Neuerungen des Gefahrstoffrechts im Fokus des Holzschutzes - Instandsetzung und statische Ertüchtigung historischer Holzbalkendecken. - Die Interessenten: Der Lebenszyklus des nachwachsenden Rohstoffes Holz wird durch Maßnahmen zum Schutz und damit für die Verlängerung des Nutzungszeitraumes maßgeblich durch viele Berufsgruppen der Holzbranche beeinflusst. - Angesprochen sind Fachleute und interessierte Leser, die sich mit dem Werkstoff Holz und seinen Modifikationen beschäftigen: Planer, Architekten, Bauausführende, Bauherren und Nutzer von Holzbauwerken, Ausbilder und Auszubildende
