Aktuelle Arbeiten zur artgemäßen Tierhaltung 2010 : Vorträge anlässlich der 42. Tagung Angewandte Ethologie bei Nutztieren der DVG/Fachgruppe Ethologie und Tierhaltung vom 18. bis 20 November 2010 in Freiburg/Breisgau
Bei den Rindern stehen Futteraufnahmeverhalten, Ruheverhalten, sowie die ganzjährige Freilandhaltung im Mittelpunkt. Neben Arbeiten über das Lernverhalten von Ziegen und dem Liegeverhalten von Pferden, werden im Tagungsband Forschungsergebnisse aus dem Bereich Geflügel vorgestellt. Dabei werden die Nestbodeneignung von Gruppenlegenestern, die Präferenzen für Sitzstangenmaterialien, sowie der Einfluss der Besatzdichte in der Masthühnerhaltung auf gegenseitige Störungen und raumgreifende Verhaltensweisen erörtert. Im Themenblock "Schwein" werden neben Ergebnissen zur sozialen Isolation und dem Einfluss der Anzahl an Raufen auf die Beschäftigung von Mastschweinen, der Einfluss von Schieberentmistungsanlagen auf das Verhalten von Mast- und Zuchtschweinen vorgestellt. (Quelle: Dt. Veterinärmedizinische Gesellschaft)
