Yes is more : ein Archicomic zur Evolution der Architektur ; [veröffentlicht von BIG A/S anlässlich der Ausstellung "Yes is more - Close up" im Dänischen Architekturzentrum in Kopenhagen, Dänemark, 21. Februar - 31. Mai 2009]
"Actionreiche Architektur - ein Manifest des Architekturbüros BIG im Comic-Format. Yes is More ist das leicht verständliche, radikale Manifest des Kopenhagener Architekturbüros Bjarke Ingels Group oder kurz BIG. Im Gegensatz zu einem typischen Architekturbuch kommt es als Comic daher, um seine eigenwillige Agenda zeitgenössischer Architektur zu vermitteln. Zugleich verkörpert es die erste umfassende Dokumentation der bahnbrechenden Praxis von BIG, Methoden, Prozesse, Instrumente und Konzepte immer wieder in Frage zu stellen und neu zu definieren."--
