Frauentag! : Erfindung und Karriere einer Tradition ; [Begleitbuch zur Ausstellung "Feste. Kämpfe. 100 Jahre Frauentag", veranstaltet vom Kreisky-Archiv, ... vom 4. März bis 30. Juni 2011 im Österreichischen Museum für Volkskunde, Wien]
"'Frauentag!' ist ein profunder Überblick über die hundertjährige Geschichte des Gedenk- und Kampftages in Österreich. Die Autorinnen zeichnen seine Entwicklung nach, stellen politische Akteurinnnen vor und rekonstruieren die Bedeutungen, die diese ihrem Tun gaben. Die Beiträge des Bandes befassen sich mit den Forderungen, die anlässlich der Frauentage erhoben wurden, beleuchten die Rituale, die entwickelt, die Traditionen, die angerufen, und die medialen Repräsentationen, die erzeugt wurden. Damit stellt 'Frauentag!' auch einen Überblick über 100 Jahre frauenbewegte Geschichte in Österreich  bis in die Gegenwart dar, der durch Interviews mit politischen Akteurinnen, eine Dokumentation der Ausstellung 'Feste Kämpfe, 100 Jahre Frauentag' sowie der Kunstprojekte unter dem Titel 'In Anspruch' ergänzt wird. Mit Beiträgen von Birgitta Bader-Zaar, Irene Bandhauer-Schöffmann, Hanna Hacker, Gabriella Hauch, Maria Mesner, Heidi Niederkofler und Johanna Zechner, einem Ausstellungskonzept von Simonetta Ferfoglia und Heinrich Pichler sowie Kunstprojekten von Wilfried Gerstel, Lisi Ponger, Stefanie Seibold, Sofie Thorsen und Magda Tóthová"--Publisher's description, back cover
"Frauentag!" ist ein profunder Überblick über die hundertjährige Geschichte des Gedenk- und Kampftages in Österreich. Die Autorinnen zeichnen seine Entwicklung nach, stellen politische Akteur_innen vor und rekonstruieren die Bedeutungen, die diese ihrem Tun gaben. Die Beiträge des Bandes befassen sich mit den Forderungen, die anlässlich der Frauentage erhoben wurden, beleuchten die Rituale, die entwickelt, die Traditionen, die angerufen, und die medialen Repräsentationen, die erzeugt wurden. Damit stellt "Frauentag!" auch einen Überblick über 100 Jahre frauenbewegte Geschichte in Österreich bis in die Gegenwart dar, der durch Interviews mit politischen Akteurinnen, eine Dokumentation der Ausstellung "Feste.Kämpfe.100 Jahre Frauentag" sowie der Kunstprojekte unter dem Titel "In.Anspruch.Nehmen" ergänzt wird ...  (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
