Gesichter der Renaissance : Meisterwerke italienischer Portrait-Kunst ; [... anlässlich der Ausstellung "Gesichter der Renaissance. Meisterwerke Italienischer Portrait-Kunst", Bode-Museum, Berlin (25.08.2011 - 20.11.2011), Metropolitan Museum of Art, New York (19.12.2011 - 18.03.2012)]
Katalogband zur Ausstellung in Berlin und New York 2011, in der die Porträtkunst (Malerei; Skulptur, Zeichnung, Medaillen) der Renaissance in Italien gezeigt wird. (Irene Ittekkot)
Katalog zur Ausstellung in Berlin und New York 2011, die die Porträtkunst der Renaissance in Italien zum Thema hat. Die Ausstellung zeigt 168 Exponate, darunter hochkarätige Gemälde von Botticelli, Ghirlandaio, Raffael und als Paradestück Leonardos "Dame mit dem Hermelin", ebenso Büsten, Zeichnungen und Medaillen, die abgebildet und detailliert kommentiert sind. Wissenschaftlich fundierter Katalog mit Essays zur Porträtkunst in den italienischen Kunstzentren. Auch als Gegenstück zum Katalog zur Ausstellung "Dürer - Cranach - Holbein" (ID-G 29/11) einsetzbar, in der es um die Porträtkunst der Renaissance in Deutschland ging. Die in allen großen Feuilletons begeistert angekündigte und ausführlich vorgestellte, im Bode-Museum präsentierte Ausstellung dürfte gut besucht, wenn nicht überrannt werden. Interesse am Katalog ist zu erwarten, darum trotz des Preises schon in mittleren Bibliotheken einsetzbar (2) (Irene Ittekkot)
