Kulturkontakte : Leben in Europa ; [Katalog und Ausstellung: Kulturkontakte - Leben in Europa]
Ende 2011 eröffnete in Berlin das Museum Europäischer Kulturen seine neue Dauerausstellung, die zeitlich unbefristet eine einmalige Schau von Alltagsobjekten im Vergleich bietet: ob Perlenschmuck oder Reisesouvenirs, Trachten oder Gegenstände aus dem religiösen Brauchtum wie etwa Krippen aus dem Erzgebirge - immer geht es nicht allein um die "Dinge", sondern vor allem um deren Verortung im Alltagsleben der europäischen Länder. Davon erzählt auch dieses umfangreiche Begleitbuch zur Ausstellung: Neben einem Katalogteil, gefüllt mit zahlreichen Abbildungen und Daten zu den ausgestellten Objekten, beleuchten die ausführlichen Einleitungskapitel Aspekte der europäischen Alltagskultur oder Vergleich, die so an kaum einer anderen Stelle zu finden sind: ob nun Weihnachtsberg oder Wasserpfeife. Die Mobilität von Menschen macht heute kulturelle Kontakte möglich und schafft Gemeinsamkeiten. Sie wirft aber auch die Frage nach Identitäten auf. Das Buch eignet sich hervorragend zur Einstimmung auf einen Besuch der neuen Dauerausstellung in Berlin, schließt aber auch ganz unabhängig davon eine Lücke in dem nur spärlichen Literaturangebot zu solchen europäischen wie alltagskulturellen Fragen. Ab mittlere Bibliotheken ein inspirierendes Panorama vertrauter wie überraschender Dinge zum Schmökern, Staunen und Entdecken. Kein Vergleichstitel in dieser Breite wie zu den einzelnen Themen. (Susanne Brandt)
Begleitband zur neuen Dauerausstellung des Berliner "Museum Europäischer Kulturen" mit Beiträgen zu Einzelaspekten der Ausstellung und einem Katalogteil. (Susanne Brandt)
