Aus anderer Sicht : die frühe Berliner Mauer ; [anlässlich der Ausstellung "Aus Anderer Sicht. Die Frühe Berliner Mauer" ..., Unter den Linden 40, Berlin, 5. August - 3. Oktober 2011] : the early Berlin wall ; [catalogue ... in conjunction with the Exhibition "The Other View. The Early Berlin Wall" ..., Berlin, August 5 - October 3, 2011]
Die unbekannte Seite der Berliner Mauer in fotografischer Rekonstruktion. - Mit QR-Codes zum Verlauf der Mauer und zu den ehemaligen Bildstandpunkten heute auf Google MapsErst in den 1970er-Jahren erhielt die Berliner Mauer das Aussehen jenes weißen Betonbandes, als das sie sich ins kollektive Gedächtnis einbrannte. Vorher existierten Ziegelmauern, Hundelaufanlagen und Stacheldrahtzäune. Um 1965/66 fotografierten DDR-Grenzsoldaten den innerstädtischen Mauerstreifen auf einer Länge von über 40 Kilometern und machten so rund 300 Panoramaaufnahmen mit Blick auf Westberlin. Der Fotograf Arwed Messmer ( 1964 in Schopfheim) hat diese Bilder digital rekonstruiert und die Schriftstellerin Annett Gröschner ( 1964 in Magdeburg) hat sie mit Bildunterschriften versehen. Diese "Foto-Schrift-Bilder" werden durch Soldatenporträts, Schnappschüsse und Protokolle von Fluchtversuchen ergänzt und lassen den Alltag an der Grenze Revue passieren. Ergänzt wird der Band durch Beiträge zur Architektur und "Mauer-Literatur" sowie zur fotohistorischen Bedeutung des Projekts, das vom Bundesarchiv und der Bundesstiftung zur Aufarbeitung der DDR-Diktatur unterstützt wird.- Der Titel "Aus Anderer Sicht" ist zwecks besserem Aufschlagverhalten in einer besonderen Form der Freirückenbroschur gebunden, mit nur teilweise angeklebtem Nachsatz. Diese Verarbeitung ist unkonventionell aber gewollt.
