Krematorium : Aktualisierung der VDI-Richtlinie 3891 ; [im Jahr 2009 durchgeführte DBU-Tagung]
Die in einer Arbeitsgruppe innerhalb der Kommission Reinhaltung der Luft im VDI und DIN Normenauschuss KRdL überarbeitete VDI-Richtlinie "Emisionsminderung" - "Anlagen zur Humankremation" liegt im Gründruck vor. Dabei sind viele Aspekte zur Verbesserung des Betriebsverhaltens in Krematorien, die im Rahmen der im Jahr 2009 durchgeführten DBU-Tagung diskutiert wurden, in die Richtlinienarbeit eingeflossen. Mit der aktualisierten Darstellung des Stands der Technik bei der Humankremation wird daher ein wertvoller Beitrag zur Versachlichung in der öffentlichen Diskussion geleistet.
