Innovationen in Tourismus und Freizeit : Hypes, Trends und Entwicklungen
Emanzipierte Kunden, kürzere Produktlebenszyklen, Globalisierung – die Tourismusbranche wird immer stärker von hoher Dynamik und steigendem Konkurrenzdruck beeinflusst. Inwieweit können und müssen Unternehmen wie auch Destinationen auf schnell wechselnde Trends reagieren, um dauerhaft erfolgreich zu sein? Experten stellen in diesem Werk, herausgegeben von Philipp Boksberger und Markus Schuckert, wichtige Entwicklungen, Trends und Instrumente für Tourismus und Freizeit dar. Zudem werden zahlreiche Lösungsansätze für die Stärkung der Wettbewerbsposition in der Praxis aufgezeigt. Schwerpunkte sind u. a.:  - aktuelle und zukünftige Kundenbedürfnisse  - Nachhaltigkeit und ihre Umsetzung im Tourismus  - Einflüsse des Web 2.0 auf Konsumentenverhalten und Marketing  - Transformation von Trends und Lifestyle in marktfähige Innovationen und Produkte. Mit wissenschaftlich fundierten Beiträgen sowie Fallstudien und Beispielen ist das Werk eine gute Basis, um in der Praxis zukunftsfähige Geschäftsstrategien zu entwickeln.
