Was für ein Stück wird hier gespielt? : zur Theologie des Gottesdienstes
Der Gottesdienst wird in der gegenwärtigen Liturgiewissenschaft gern mit modernen theaterwissenschaftlichen Kategorien analysiert. Er wird als je aktuelle Inszenierung des Evangeliums (M. Meyer-Blanck) oder als performatives Ereignis verstanden. Klassische Gottesdienstdefinitionen werden kritisiert, weil sie einseitig nur die Text- oder Inhaltsebene des Gottesdienstes im Blick hätten. Die hier Band vereinigten Beiträge sind sich darin einig, dass es auch gegenwärtig nötig ist, inhaltlich nach der Sache zu fragen, die im Gottesdienst zur Sprache kommt und nach theologischen Kriterien zu suchen, die zu einer verantwortlichen Gottesdienstgestaltung helfen können. Der Band enthält u. a. Beiträge von Jochen Arnold, Heinrich Assel, Peter Cornehl, Alexander Deeg, Christoph Dinkel und Karl Christian Felmy.
