Kaisertum im ersten Jahrtausend : wissenschaftlicher Begleitband zur Landesausstellung "Otto der Große und das Römische Reich. Kaisertum von der Antike zum Mittelalter"
Verlgasinfo: Anlässlich des 1100. Geburtstages Ottos des Grossen und des 1050. Jubiläums seiner Kaiserkrönung nimmt das Kulturhistorische Museum Magdeburg das Kaisertum des ersten Jahrtausends als eines der grossen Themen der europäischen Geschichte in den Blick und zeigt vom 27.08. bis zum 09.12.2012 die Landesausstellung Sachsen-Anhalt 2012 ?Otto der Grosse und das Römische Reich. Kaisertum von der Antike zum Mittelalter?
