Vergleich in der musikpädagogischen Forschung
Musical identities, learning and education : some cross-cultural issues / Lucy Green -- Text - Musik - Bild : ausgewählte Ergebnisse einer interdisziplinären Studie zum Vergleich von Kreativstrategien im Rahmen von Improvisation = Test, music, image : an interdisciplinary study on comparison of improvisational strategies / Michael Ahlers -- Vokalpraxis in der Schule : durch eine systemisch-konstrukivistische Perspektive zu einem veränderten fachdidaktischen Verständnis? = Vocal practice in schools : by means of a systemic constructivist perspective to a modified understanding of didactic? / Nina Dyllick -- Solo oder Trio? : Einzelplanung und Kooperative Planung im Vergleich : Ergebnisse einer empirischen Untersuchung über künstlerische Fächerverbünde Baden-Württembergs = Solo or trio? : A comparative study of individual and cooperative lesson planning : findings from an empirical study of artistic interdisciplinary courses in Baden-Württemberg / L. Oberhaus, J. von Hasselbach, A. Glatz, D. Oesterreich, Eva Schulze -- Die Bedeutung von Motivation und Volition beim Üben eines Musikinstrumentes : was unterscheidet das üben unter Lust und Unlust? ... = The significance of motivation and volition for practising musical instruments : what makes the difference between practicing keenly or reluctantly? ... / Barbara Roth, Kurt Sokolowski -- Wahlentscheidung "Musikunterricht" in der Sekundarstufe II = Choosing music in secondary education / Philipp Ahner -- Musikpräferenzen von Grundschulkindern in urbanem Kontext : vergleichende Analysen quantitativer Daten am Merkmal Migrationshintergrund = Music preferences of primary school children in urban context : comparative analysis of quantitative data with migration background as criterion / Winfried Sakai -- Die Förderung der Ausdrucks- und Kommunikationsfähigkeit im Musikunterricht der Grundschule : eine komparative Studie zwischen China und Deutschland am Beispiel Peking und Hannover = Promoting expression and communication in primary school music education : a comparative case study between China (Beijing) and Germany (Hanover) / Shengying Luo -- Im Gespräch : Systematische Musikpädagogik = Under discussion : systematic music pedagogy / Stefan Hörmann -- Bericht über die Sitzung des "Arbeitskreises Qualitative Forschung in der Musikpädagogik" (QFM) = Report on the meeting of the study group "Qualitative research in music education" (QFM) / Anne Niessen, Ulrike Kranefeld, Andreas Lehmann-Wermser -- Transkription von Videodaten über einer Zeitachse : die Feldpartitur in der musikpädagogischen Forschung = Transcription of video data over a timeline : the "Feldpartitur" in music educational research / Christine Moritz -- Musik vermitteln in Kompositionsprojekten : eine qualitative Untersuchung schulischer Projektarbeit = Learning music through composing : a qualitative study of art projects in schools / Julia Wieneke -- Rhythmisch-musikalische Unterstützung des Schriftspracherwerbs : das BeLesen-Training = "Belesen-Training" : a remedial instruction concept for rhythmic-musical support in relation to written language acquisition in multilingual learning groups / Anja Bossen
