Die historisch-landeskundliche Bestandsaufnahme und Darstellung von Gewässern und Gewässernutzungen : Werkstattgespräch am 26. März 2010 Leibniz-Institut für Länderkunde (IfL) in Leipzig]
Verlagsinfo: Das IfL hat ausgewählte Vorträge des Werkstattgesprächs "Die historisch-landeskundliche Bestandsaufnahme und Darstellung von Gewässern und Gewässernutzungen", das am 26. März 2010 in den Räumen des Instituts stattfand, in seiner Schriftenreihe "forum ifl" veröffentlicht; weitere Beiträge zu diesem Thema ergänzen den Band. Veranstalter des Expertentreffens war der Wissenschaftliche Beirat der Buchreihe "Landschaften in Deutschland - Werte der deutschen Heimat". Die Publikation enthält sowohl Überblicksbeiträge als auch detaillierte Einzelstudien zu verschiedensten Fragen der Darstellung von Gewässern im Kontext einer landeskundlichen Bestandsaufnahme. Die darin formulierten Erkenntnisse sollen dazu beitragen, die natürlichen Prozesse an fließenden und stehenden Gewässern sowie Konstruktionen zur Nutzbarmachung des Wassers in verständlicher Form für einen größeren Leserkreis aufzubereiten. Diskutiert werden in den Beiträgen aktuelle inhaltliche und methodische Forschungsansätze zur Behandlung des Themas Wasser aus natur-, geistes- und kulturwissenschaftlicher Perspektive, speziell mit Blick auf ihre Berücksichtigung in den zukünftigen Bänden der Buchreihe "Landschaften in Deutschland".
