Moderne und Religion : Kontroversen um Modernität und Säkularisierung ; [... basiert auf der Ringvorlesung und dem Forschungskolloquium "Moderne - Religion - Politik. Konzepte, Befunde und Perspektiven" ... an der Universität Münster im Sommersemester 2009]
Renommierte Sozial- und Kulturwissenschaftler, Historiker und Philosophen präsentieren in diesem Band unterschiedliche Zugänge zur analytischen Erfassung der Moderne und zur Rolle der Religion in modernen Gesellschaften. - Damit ordnet sich das Buch ein in die aktuellen Diskussionen über Einheit und Vielfalt der Moderne, ihre Universalität und Kontingenz sowie über die Vereinbarkeit von Religion und Moderne und ihr andauerndes Spannungsverhältnis.
