Der Kirchenbau zwischen Sakralisierung und Säkularisierung - im 17./ 18. Jahrhundert und heute
Im Zeichen des Begriffspaares "Sakralisierung - Säkularisierung" führt der Tagungsband Erkenntnisse von Forschern unterschiedlicher Disziplinen zusammen, die sich mit Kirchen des 17. und 18. Jh. und der Gegenwart beschäftigen. Gerade die Diskussion um die Funktion und Bedeutung des Kirchengebäudes im 20. und 21. Jahrhundert, und damit verbunden die Frage nach der Sakralität des Kirchenraums, steht im Zentrum vieler Beiträge
