Schwierige Toleranz : der Umgang mit Andersdenkenden und Andersgläubigen in der Christentumsgeschichte
Solange es Religionen gibt, findet sich innerhalb des Inklusion-Exklusions-Schemas das Phänomen des Absolutheitsanspruchs und der Abweichler, somit das der ``schwierigen Toleranz``. Dies gilt im besonderen Maße für den Gang des Christentums durch die Geschichte. Ausgehend vom Schriftbefund beschäftigen sich die Beiträge des Bandes mit dem Ringen um Toleranz in verschiedenen Phasen der Christentumsgeschichte: im Zusammenhang mit dem Judentum, der Auslegung des ``compelle intrare``, dem Umgang mit ``Hexen``, fremden Religionen, der Buchzensur und den Menschenrechten.
