Adolf Loos und Wien : [anlässlich der gleichnamigen Ausstellung im Ausstellungszentrum der Vienna Insurance Group AG Wiener Versicherung Gruppe, 1010 Wien, Schottenring 30, Ausstellungsdauer: 1. Dezember 2011 bis 17. Februar 2012]
Adolf Loos gilt als Wiens wichtigster Architekt und Publizist des ersten Drittels des 20. Jahrhunderts von internationaler Bedeutung. Sein Werk hat zur Entstehungszeit teils grosse Gegnerschaft erfahren und regt bis heute zu einer intensiven Auseinandersetzung im Architekturdiskurs an. Neben der intensiven Beziehung zu seiner Wahlstadt Wien, wovon z. B. der berühmte Wien-Plan zeugt, befasst sich der Katalog unter anderem mit ikonographischen Quellen, die Loos im Entwurf für sein Hauptwerk, das Haus am Michaelerplatz, verwendet hat. Die zahlreichen, bislang unveröffentlichten Dokumente, unter anderem für den Schneidersalon Goldman & Salatsch am Michaelerplatz, machen das Buch zu einer unverzichtbaren Quelle für Architekturhistoriker
