Das "Blut des Staatskörpers" : Forschungen zur Finanzgeschichte der Frühen Neuzeit
Die Kosten der Türkenabwehr und des Langen Türkenkrieges (1593-1606) im Kontext der ungarischen Finanzen des 16. und 17. Jahrhunderts / István Kenyeres -- Die Kriegsfinanzierung des Osmanischen Reiches im ausgehenden 16. Jahrhundert. Dargestellt am Beispiel des Feldzuges von 1596 / Pál Fodor -- Kriegsfinanzierung im Frankreich Ludwigs XIV. Die Extraordinaire des Guerres in der Franche-Comté während des Spanischen Erbfolgekriegs / Darryl Dee -- "Grosse Erwartungen". Britische Subsidienzahlungen an Savoyen im 18. Jahrhundert / Christopher Storrs -- Vom Adelsregiment zum Absolutismus. Finanzwirtschaft und Herrschaft in Schweden im 17. Jahrhundert / Werner Buchholz -- Die osmanischen Staatsfinanzen in europäischer Perspektive. Von K. Kivanç Karaman und Şevket Pamuk -- Die Staatsfinanzen Chinas und Grossbritanniens im langen 18. Jahrhundert. Ein Vergleich / Peer Vries -- Der Gemeine Pfennig, eine richtungweisende Steuerform? Zur Entwicklung des Reichssteuersystems 1422 bis 1608 / Maximilian Lanzinner -- Reichssachen. Die finanziellen Beziehungen zwischen Kaiser und Heiligem Römischen Reich (1600-1740) / Peter Rauscher
"Amtsträger" und "Beziehungsmakler". Das kaiserliche Finanzsystem im Reich unter Reichspfennigmeister Zacharias Geizkofler (1560-1617) / Alexander Sigelen -- Die Staatsverschuldung Kursachsens im 16. Jahrhundert. Anmerkungen zur sozialen, regionalen und institutionellen Herkunft der Gläubiger / Uwe Schirmer -- Die Kreditgeber der österreichischen Habsburger 1521-1612. Versuch einer Gesamtanalyse / Lukas Winder -- Herrscherfinanzen und Bankiers unter Franz I. Die Rolle der Florentiner Salviati im französischen Finanzsystem des frühen 16. Jahrhunderts / Heinrich Lang -- Geschenk oder Steuer? Der donativo zwischen fiskalischer Praxis und politischer Kultur in den italienischen Territorien der Spanischen Krone im 17. Jahrhundert / Massimo Carlo Giannini -- Reformen der Infrastrukturfinanzierung im Frankreich des 18. Jahrhunderts / Anne Conchon -- Steuerpacht im Osmanischen Reich im 18. Jahrhundert. Ausverkauf oder erfolgreiches Outsourcing? / Canay Şahin-Fuhrmann
