Judäo-Christentum : die gemeinsame Wurzel von rabbinischem Judentum und früher Kirche
Vorträge der Internationalen  Sommerakademie "Judäo-Christentum. Die gemeinsame Wurzel von rabbinischem Judentum und früher Kirche" veranstaltet 2009 vom Alfried Krupp Wissenschaftskolleg Greifswald
Das Judentum um die Zeitenwende: Ursprung sowohl des rabbinischen Judentums als auch der frühen Kirche:  ein komplexes Wechselspiel aus Faszination und Ablehnung! Sich an einschlägigen Quellentexten orientierend, untersucht die Beitragssammlung verschiedene Aspekte des Judäo-Christentums. Die spannende Lektüre erschließt neue Zugangsweisen für jüdische und christliche Theologen und Exegeten; an der Frühgeschichte des Christentums und den Kirchenvätern Interessierte; Mitglieder der Gesellschaften für christlich-jüdische Zusammenarbeit, am christlich-jüdischen Dialog Interessierte
