Über Kritzeln : Graphismen zwischen Schrift, Bild, Text und Zeichen ; [... Tagung des DFG-Graduiertenkollegs 1458 "Schriftbildlichkeit" an der Freien Universität Berlin]
Kritzeleien scheinen ein Phänomen des Peripheren zu sein. Weder Bild noch Schrift, Text oder Zeichen, entziehen sie sich eindeutigen Klassifikationen und faszinieren durch ihr affektiv-dynamisches, aber auch epistemisches Potential. Meist mit Begriffen des Mangels beschrieben, befördert die Formlosigkeit hingekritzelter Linien die Beschäftigung mit ihnen stets von Neuem: Sie treten als Rätsel, Abfallprodukt und Nukleus der Kreativität zugleich auf. Die Beiträge dieses Bandes setzen sich mit konkretem Kritzelmaterial aus bildender Kunst, Literatur, Tanz und Wissenschaft auseinander, um von dieser Seite die vertrauten Kategorien von Schrift, Bild, Text und Zeichen neu zu diskutieren - sie gleichsam zu überkritzeln.Mit Beiträgen von Rüdiger Campe, Christian Driesen, Michael Grote, Bettine Menke, Omar Nasim, Stefan Rieger, Thomas Schestag, Alexander Schwan, Katia Schwerzmann und Friedrich Weltzien.
