Ausgestaltung der EU-Strukturpolitik der Förderperiode 2007 - 2013 in den nordwestdeutschen Bundesländern : [AG-Workshop "EU-Strukturpolitik in den nordwestdeutschen Bundesländern" am 18.02.2011 in Hannover]
Die EU hat in der aktuellen Programmplanungsperiode (2007-2013) ihre Kohäsions- und Strukturpolitik inhaltlich, räumlich und finanziell neu ausgerichtet und beeinflusst damit in hohem Maße die Ausgestaltung der Regionalen Entwicklungspolitik in den nordwestdeutschen Bundesländern. Aufgrund der teilweise sehr unterschiedlichen Ausgangsbedingungen, Strukturen und Entwicklungstrends von Bevölkerung, Wirtschaft und Arbeitsmarkt sind angepasste Handlungskonzepte der Struktur- und Entwicklungspolitik erforderlich - sei es in den Flächen- und Küstenländern oder in den Stadtstaaten. Gleichwohl gibt es gemeinsame übergreifende Herausforderungen und Interessen des nordwestdeutschen Raumes, die in Grundzügen für ein abgestimmtes Vorgehen sprechen. Vor diesem Hintergrund werden im vorliegenden Forschungsvorhaben Unterschiede und Gemeinsamkeiten in der Ausgestaltung der regionalen Strukturpolitik herausgearbeitet. Dazu zählen u.a. die Zielsetzung der Operationellen Programme sowie ihre Strategien und Instrumente, der Umsetzungsstand und nicht zuletzt die Einbindung in andere Politikbereiche. Auf dieser Basis können auch Empfehlungen für die nächste Programmplanungsperiode formuliert werden.
