Karikatur & Zeichenkunst : [Wilhelm Busch - Deutsches Museum für Karikatur & Zeichenkunst, Sammlungskatalog zum 75-jährigen Jubiläum]
Aus Anlass seines 75-jährigen Jubiläums präsentiert das Museum Wilhelm Busch - Deutsches Museum für Karikatur und Zeichenkunst Glanzstücke aus seinen Sammlungen. Rund 200 Werke von Künstlern aus dem 17. Jahrhundert bis in die Gegenwart erzählen die Geschichte der Karikatur und laden zur Entdeckung der vielfältigen Formen satirischer Zeichenkunst ein. Das von der Wilhelm-Busch-Gesellschaft getragene Museum beherbergt von Wilhelm Busch (1832 -1908) u. a. die Originalhandschriften der berühmten Bildergeschichten. In den 1960er-Jahren wurde parallel mit dem Aufbau einer Karikaturensammlung begonnen, die heute rund 35 000 Blätter aus der Zeit von 1600 bis heute umfasst. Exhibition: Wilhelm Busch - Deutsches Museum für Karikatur, Hannover, Germany (30.09.2012-06.01.2013)
