Einführung in die Studiengangentwicklung
Wer bestimmt, was und wie an Universitäten gelehrt und gelernt wird? Schon vor Beginn des Bologna-Reformprozesses hat sich die Hochschuldidaktik mit der Gestaltung und Entwicklung von Studiengängen und Studienprogrammen beschäftigt. Sowohl Fachbereiche als auch Lehrende waren aktiv an den Prozessen zur Studiengangentwicklung beteiligt. Neue Studiengänge entstanden aus der Forschungslogik. Die Bologna-Reform hat diesen Prozess verändert und den Schwerpunkt von der Forschung auf die Abschlüsse Bachelor und Master verlagert. Vor dem Hintergrund dieses Paradigmenwechsels greift der vorliegende Band aktuelle Fragen zur Gestaltung der Studiengänge auf. Peter Tremp ist Leiter der Abteilung Forschung und Entwicklung der Pädagogischen Hochschule Zürich, Tobina Brinker ist Geschäftsführerin des Netzwerks Hochschuldidaktische Weiterbildung der Fachhochschulen des Landes NRW.
IV Besondere Elemente im StudiumEinleitung; Optimierter Ablauf obligatorischer Praxisphasen und Nutzung zur Verbesserung von Schlüsselqualifikationen in Bachelor-Studiengängen gemäß aktueller Bologna- Vorgaben; Studium und Praktikum - die Relevanzdes informellen und selbstgesteuerten Lernens für die Universität; Die kontinuierliche integrative Förderung von Schlüsselkompetenzen in Studiengängen; Interdisziplinäre Schlüsselkompetenztutorien als gestaltende Elemente in Studiengängen
Wer bestimmt, was und wie an Universitäten gelehrt und gelernt wird? Schon vor Beginn des Bologna-Reformprozesses hat sich die Hochschuldidaktik mit der Gestaltung und Entwicklung von Studiengängen und Studienprogrammen beschäftigt. Sowohl Fachbereiche als auch Lehrende waren aktiv an den Prozessen zur Studiengangentwicklung beteiligt. Neue Studiengänge entstanden aus der Forschungslogik. Die Bologna-Reform hat diesen Prozess verändert und den Schwerpunkt von der Forschung auf die Abschlüsse Bachelor und Master verlagert. Vor dem Hintergrund dieses Paradigmenwechsels greift der vorliegende Band aktuelle Fragen zur Gestaltung der Studiengänge auf.  Peter Tremp ist Leiter der Abteilung Forschung und Entwicklung der Pädagogischen Hochschule ZürichTobina Brinker ist Geschäftsführerin des Netzwerks Hochschuldidaktische Weiterbildung der Fachhochschulen des Landes NRW
Den Shift from Teaching to Learning selbst vollziehen! - Gedanken zur Selbstverortung einer neuen Kaste an den HochschulenAutorinnen- und Autorenverzeichnis
HauptbeschreibungWer bestimmt, was und wie an Universitäten gelehrt und gelernt wird? Schon vor Beginn des Bologna-Reformprozesses hat sich die Hochschuldidaktik mit der Gestaltung und Entwicklung von Studiengängen und Studienprogrammen beschäftigt. Sowohl Fachbereiche als auch Lehrende waren aktiv an den Prozessen zur Studiengangentwicklung beteiligt. Neue Studiengänge entstanden aus der Forschungslogik. Die Bologna-Reform hat diesen Prozess verändert und den Schwerpunkt von der Forschung auf die Abschlüsse Bachelor und Master verlagert. Vor dem Hintergrund dieses Paradigmenwechsels greift de
