König & Kartoffel : Friedrich der Große und die preußischen "Tartuffoli" ; [anlässlich der Ausstellung König & Kartoffel. Friedrich der Große und die Preußischen "Tartuffoli"  des Hauses der Brandenburgisch-Preußischen Geschichte (20. Juli bis 28. Oktober 2012) zum Jubiläumsjahr "Friedrich 3000" im Rahmen des Themenjahres von Kulturland Brandenburg 2012 "Kommt zur Vernunft! Friedrich der Zweite von Preuszen"]
Der Name des "Alten Fritz'" ist mit der Verbreitung der Kartoffel in Deutschland eng verbunden. Dieser reich bebilderte Band gibt Auskunft über die Geschichte und Verbreitung der Nutzpflanze. (Martin Eichhorn)
Sechs Autoren haben an dem Begleitbuch zu einer Sonderausstellung mitgearbeitet, die zum 300. Geburtstag des "Alten Fritz'" konzipiert wurde. Dieses Hardcover bietet vor allem eine Kulturgeschichte der Kartoffel in Deutschland. Immerhin wird dem König die "Einführung" der Kartoffel hierzulande zugerechnet. Als Zeichen dafür trägt er auch den Namen "Kartoffelkönig", und auf seiner Gruft werden nach wie vor Erdäpfel als Zeichen des Respekts abgelegt. Das Buch ist reich und farbig bebildert und von hoher Qualität, was wohl auch durch die Sponsoren möglich wurde. Es stellt historische Rezepte, Karten, Stiche, Gemälde und Handschriften dar. Der Text ist allgemein verständlich, lebendig verfasst und nicht zu wissenschaftlich. L. Zuckerman: "Geschichte der Kartoffel" (BA 12/04) ist schon etwas älter und ließ Deutschland außer Acht. Daher bietet der neue Band eine gute Ergänzung, lohnt aber auch als Einzelanschaffung. (3) (Martin Eichhorn)
