Rechtstheorie : Rechtsbegriff - Dynamik - Auslegung ; [vom 25. bis 27. Februar 2002 fand an der Wirtschaftsuniversität Wien ein internationales Seminar aus Rechtstheorie mit dem Titel „Rechtsbegriff – Dynamik – Auslegung“ statt]
Das Recht bedarf einer seri sen theoretischen Fundierung, um seine gesellschaftlichen Funktionen zu erf llen. Dar ber herrscht weitgehend Einigkeit in der Rechtswissenschaft. Ausgehend von dieser Pr misse analysieren anerkannte Wissenschaftler in dem Band rechtstheoretisch brisante Fragen wie die Normenhierarchie oder die Vereinbarkeit inter- und supranationaler Rechtsprechung mit den rechtstheoretischen Grundlagen verschiedener Staaten. Vorangestellt wird eine Definition des Begriffs Recht," die j ngere internationale Entwicklungen ber cksichtigt
