Kraftmaschinen : von der Muskelkraft zur Gasturbine
Kraftmaschinen spielen eine entscheidende Rolle in der Geschichte der Arbeitsmaschinen, der Verkehrsmittel und nicht zuletzt der Stromerzeuger. Sie waren und sind wesentliche Antriebskräfte der gesamten technischen, wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung. Entlang der traditionsreichen Kraftmaschinenausstellung im Deutschen Museum dokumentiert der umfangreiche Band anhand von Objektfotos, historischen Aufnahmen, technischen Zeichnungen, Zeittafeln und Erfinderporträts die Entstehungsgeschichte der Wind- und Wasserkraftmaschinen, Dampfkraftmaschinen, Verbrennungsmotore und Gasturbinen.
