Zurück zur Klassik : ein neuer Blick auf das alte Griechenland ; eine Ausstellung der Liebighaus-Skulpturensammlung, Frankfurt am Main, 8. Februar bis 26. Mai 2013
Die griechische >>Klassik<< entfaltet bis in unsere Zeit eine außerordentliche Wirkung. Die künsterlischen und intellektuellen Leistungen der Griechen des 5. und 4. Jahrhunderts v. Chr. galten schon den Zeitgenossen als vorbildhaft und sind in den nachfolgenden Jahrhunderten bewusst angegriffen worden. Doch der Weg einer unabhängigen Betrachtung der klassischen Zeit ist verbaut: Einerseits ist der bedeutende Teil der originalen Kunstwerke und des Schrifttums unwiederbringlich verloren, anderseits ist der Blick auf das Erhaltene durch römische Kopien und eine klassizistische Verengung der Wahrnehmung geprägt.  - Bereit Schopenhauer, Nietzsche und Jocab Burckhardt hatten die Schwächen des fehlgeleiteten Klassik-Bildes erkannt. Das Katalogbuch greift ihren Ansatz auf.  - Ausgewiesene Kenner der griechischen Klassik beleuchten aus PErspektive der Archäologie, der Alten Geschichte und der Klassischen Philologie die Vielschichtigkeit der klassischen Jahrhunderte. Das Buch widmet sich den spektakulären Neufunden originaler Bronzeplastik und Malerei, die uns den ästhetischen und intellektuellen Innovationsschub der klassischen Zeit vor Augen führen. Prominente archäologische Denkmäler und philosophische Konzepte des 5. Jahrhunderts v. Chr. erfahren eine grundlegende Neubewertung. - (Verlagsmitteilung)
