Künstlerische Kunstpädagogik : ein Diskurs zur künstlerischen Bildung
Das Buch versammelt Beiträge zu einer Kunstpädagogik, die ihre Inhalte, Ziele und Methoden von der Kunst her begründet und aus der Kunst heraus entwickelt. Profilierte Autorinnen und Autoren legen ihre Positionen zu dieser markanten Entwicklung der jüngeren Fachgeschichte dar. In verschiedene Themenfelder gegliedert, werden sowohl theoretische Aspekte einer künstlerisch orientierten Bildung beleuchtet wie auch vielfältige Blicke auf ihre Praxis eröffnet, die von der Primarstufe bis zur Hochschule reichen und die außerschulische Kunstpädagogik einbeziehen. Interdisziplinär wird das künstlerische Denken als ein Ziel künstlerischer Bildung aus philosophischer und neuropsychologischer Sicht beleuchtet.  -   - Die Beiträger: - Kunibert Bering, Christine Biehler, Andreas Brenne, Leandra Bucher, Carl-Peter Buschkühle, Klaus-Peter Busse, Julia Dieckmann, Beate Florenz, Marc Fritzsche, Christina Griebel, Thomas Heyl, Stefan Hölscher, Hans Hofmann, Fabian Hofmann, Sara Hornäk, Timo Jokela, Joachim Kettel, Marie-Luise Lange, Nanna Lüth, Pierangelo Maset, Rolf Niehoff, Wolfgang Sautermeister, Lutz Schäfer, Reimar Stielow, Mario Urlaß, Jan Veldman, Raphael Vella, Matthias Vogel, Christian Wagner, Gerd-Peter Zaake
