Gott - Seele - Welt : interdisziplinäre Beiträge zur Rede von der Seele
In diesem Band wird aus unterschiedlichen theologischen Perspektiven die Frage nach der Seele reflektiert. Welchen Ort hat die Rede von der Seele in den biblischen Traditionen und in den Reflexionstraditionen der Philosophie? Das Buch bietet, auch über die Theologie hinaus, Anstöße, um für die eigene Urteilsbildung in zentralen Fragen des Verhältnisses von Gott, Seele und Welt Kompetenzen zu erwerben. Mit Beiträgen von Volker Drehsen, Jens Halfwassen, Friedrich Hermanni, Bernd Janowski, Jürgen Moltmann und Reiner Strunk. (Verlagsinformation)
