Faszination Nofretete : Bernhard Hoetger und Ägypten ; [anlässlich der Sonderausstellung "Faszination Nofretete. Bernhard Hoetger und Ägypten" im Niedersächsischen Landesmuseum Hannover, 26. April bis 25. August 2013]
Am 6. Dezember 2012 jährte sich die Entdeckung?der Büste der Nofretete zum 100. Mal. Zwar wurde sie erst viele Jahre später?der Öffentlichkeit vorgestellt, doch die sensationellen Funde aus?der Königsstadt Amarna inspirierten Künstler und?Schriftsteller unmittelbar. Auch?der expressionistische Künstler Bernhard Hoetger geriet damals?in den Bann der Kunst der Alten Ägypter und so begann in seinem Schaffen eine mehrjährige?ägyptische Phase. Originale aus dem Ägyptischen Museum Berlin und Abgüsse aus der Berliner Gipsformerei ermöglichen erstmals eine Gegenüberstellung von expressiven Werken der Amarnazeit um 1350 v. Chr. mit Hoetgers Kunst und veranschaulichen die Trag-weite eines archäologischen Sensationsfundes für die zeitgenössische Kunst des Expressionismus. Auch Hoetgers Projekt einer ägyptisierenden Idealstadt, das nie verwirklicht wurde, wird in diesem Band anhand von Entwurfsskizzen, Plänen, Modellen und einem Film, der über einen QR-Code aufzurufen ist, vor Augen geführt. - (Verlagsmitteilung)
