Emotionen, Geschichte und historisches Lernen : geschichtsdidaktische und geschichtskulturelle Perspektiven
Im Sommer 2011 fand im Max-Planck-Institut für Bildungsforschung eine gemeinsam mit dem Arbeitsbereich Didaktik der Geschichte der Freien Universität Berlin organisierte Tagung statt, die neuere Überlegungen zur Geschichte der Gefühle mit Konzepten zum historischen Lernen zusammenbrachte und um eine weitere Perspektive ergänzte. [...] Der vorliegenhde Band bündelt, vertieft und erweitert die damaligen Diksussionen zum Verhältnis von Geschichte, Emotionen und historischem Lernen.
