Lang/Baumann : more is more ; [... on the occasion of the Exhibition "Struktur und Zufall", Wilhelm Hack Museum, Ludwigshafen 16.3.-12.5.2013]
Mehr ist Mehr? Mit der sprichwörtlichen Schweizer Zurückhaltung haben die räumlichen Interventionen des renommierten Architekturbüros Lang/Baumann wenig gemein. Bunt, frappant und rigoros propagieren die Meister experimenteller Raumgestaltung mit der Werkschau Lang/Baumann: More is More vor allem mehr Mut. Mehr Mut zu großflächig-geometrischer Abstraktion und Pop-Art; mehr Mut, mit markanten temporären Installationen Räume und Marken zu inszenieren. Während ihre radikale Reorganisation des Schweizer Bergdorfs Vercorin durch leuchtende Infolinien weltweites Aufsehen erregte, leiten anderswo Farbbänder, Lichtfinger, massive Rohre, aufblasbare Elemente oder absurde Treppenkonstrukte Augen und Gedanken in neue Bahnen, um Museen, Ausstellungen oder auch Produktpräsentationen mit neuem Leben zu beatmen. Mit ihren Eingriffen in die bestehende Architektur haben Lang/Baumann in ihrer heimischen Schweiz - und auch international - polarisiert, klare Signale gesetzt und deutliche Spuren hinterlassen. Lang Baumann: More is More gewährt einen kaleidoskopartigen Einblick in ihre innovativen Räume und wird - vor und hinter den Kulissen - durch weitere Informationen zur Initialidee und Realisierung, u. a. durch Projektpläne, Darstellungen, Analysen und technische Zeichnungen - ergänzt. Denn: Mehr ist mehr! - (Verlagsmitteilung)
