Ritualmacher hinter den Kulissen : zur Rolle von Experten in historischer Ritualpraxis
Rituale werden veranstaltet, gemacht. Doch die Frage, wer die Gestalter der Rituale waren, zählt zu den noch wenig untersuchten Themen bei der Erforschung historischer Ritualpraxis. Die präsentierten Fallstudien widmen sich der Frage, wie man der wenig beachteten Gruppe der Ritualmacher auf die Spur kommt. Um die "Macher" hinter den Kulissen als bedeutende Akteure ins Licht zu rücken, werden insbesondere die Interaktionen spezialisierter Personengruppen bei komplexen öffentlichen Ritualen dargestellt. Die Beiträge zeigen, dass ein veränderter Blick auf die Quellen mehr Ritualmacher zum Vorschein bringt, als zunächst vermutet.
