Rendezvous mit dem Realen : die Spur des Traumas in den Künsten  ; [Tagung ..., die im Rahmen der Ausstellung "Rendez-vous mit dem Realen. Die Spur des Traumas in der Kunst" vom 30. Oktober 2008 bis zum 15. Februar 2009 in den Kunstsammlungen der Ruhr-Universität Bochum stattfand]
Der Begriff des Traumas ist mittlerweile zu einem festen Bestandteil unserer Alltagssprache geworden. Während Medizin, Psychologie und Hirnforschung die Schäden des Traumas immer exakter beschreiben, ist es die Aufgabe der Künste, die Erfahrungsperspektive des Traumas in die Gesellschaft hinein zu vermitteln. Da das Trauma jedoch gemeinhin als undarstellbar gilt, sind damit ganz neue Herausforderungen verbunden.  - Dieser Band dokumentiert eine enge Zusammenarbeit verschiedener Disziplinen und verfolgt zum ersten Mal die Spur des Traumas vor allem in visuellen Medien und kulturellen Praktiken.
