Formate der Innovation in der Stadt- und Regionalentwicklung : Reflexionen aus Planungstheorie und Planungspraxis
Stadt- und Regionalentwicklung durch Formate gewinnt seit einigen Jahren vermehrt an Bedeutung. Formate können dabei als zeitlich befristeter, struktureller und inhaltlicher Rahmen für die Planungspraxis verstanden werden. Beispiele hierfür sind Internationale Bauausstellungen, Kulturhauptstädte, Olympische Spiele, EXPOs, Landesund Bundesgartenschauen oder auch die REGIONALEN in Nordrhein-Westfalen.
