Banking in sub-Saharan Africa : challenges and opportunities ; [the articles in this document were discussed at a roundtable event hosted by the EIB's Economics Department in Luxembourg on January 23rd, 2013]
In der Studie werden die makroökonomischen Bedingungen in afrikanischen Ländern südlich der Sahara erläutert und die aktuellen Entwicklungen und Trends im Bankensektor der Region im Überblick erörtert. Dabei gehen die Autoren auf die Herausforderungen und Chancen ein, die sich für den Bankensektor in diesen Ländern ergeben. Im Mittelpunkt stehen unter anderem der Zugang zu Finanzierungsmitteln und die Finanzierung von Infrastrukturvorhaben.
