Forschung im Queerformat : aktuelle Beiträge der LSBTI*-, Queer- und Geschlechterforschung ; [Dokumentationsband des 1. LSBTI*Wissenschaftskongresses Gleich-Geschlechtliche Erfahrungswelten der Bundesstiftung Magnus Hirschfeld, welcher vom 28. bis zum 30. November 2013 in Berlin stattfand]
Viele Menschen, die nicht ins heteronormative Raster der Gesellschaft passen, werden auch heute noch in verschiedenen Lebensbereichen benachteiligt. Forschung und Wissensvermittlung können dabei helfen, den Vorurteilen und Diskriminierungen zu begegnen und Akzeptanz aufzubauen.  - Zahlreiche wissenschaftliche Projekte beschäftigen sich mit den Lebenswelten von Lesben, Schwulen, Bisexuellen, Trans* und Inter* (LSBTI*) in Vergangenheit und Gegenwart. In diesem Band geben Wissenschaftler_innen einen Einblick in ihre LSBTI*-Forschungsarbeit und diskutieren aktuelle queere Forschungsperspektiven. Die Beiträge zeigen Forschungslücken auf und erörtern die gesellschaftliche Bedeutung von >>Forschung im Queerformat<<.
