Trauma und Traumatherapie : Grenzen, Forschung, Möglichkeiten
Beiträge zu den Heidelberger Symposien zur interdisziplinären Arbeit in der Sozialpsychiatrie XI und XII von 2011 und 2012 werden wiedergegeben. Die Veranstaltungen waren den Themen Trauma und Traumatherapie gewidmet. - Inhalt: (1) Günter H. Seidler: Psychotraumatologie - auf dem Weg zu einer eigenständigen Disziplin? Begrüßungs- und Einführungsvortrag. (2) Hans J. Markowitsch und Angelica Staniloiu: Trauma und Dissoziative Amnesie aus neurowissenschaftlicher Perspektive. (3) Gottfried Fischer: Einführung in die Theorie und Praxis der Traumatherapie. (4) Ingo Schäfer und Daniel Lüdecke: Frühe negative Entwicklungseinflüsse bei schweren psychischen Erkrankungen. (5) Gustav Wirtz: Die Bedeutung dissoziativer Störungen in der Allgemeinpsychiatrie. (6) Katharina Loerbroks: Traumatisierende Erfahrungen in Institutionen: die Bedeutung von Aufklärung und Aufarbeitung für die Betroffenen. (7) Franz Ebner: EMDR in der Traumatherapie. (8) Franz Ruppert: Das Symbiosetrauma als Ursache psychischer Erkrankungen. (9) Dörte Pommerien und Dorothee von Moreau: Musiktherapeutische Ansätze in der Arbeit mit traumatisierten Menschen. (10) Christine Knaevelsrud: Potential und Anwendungsmöglichkeiten neuer Medien in der Behandlung von Kriegs- und Folteropfern.
