Das späte Echo von Kriegskindheiten : die Folgen des Zweiten Weltkriegs in Lebensverläufen und Zeitgeschichte ; [am 22. und 23. Februar 2013 fand in Münster ... der 2. Internationale Kongress zum Thema "Kindheiten in Europa im Zweiten Weltkrieg" statt]
Ausgewiesene Fachleute thematisieren kriegsbedingte körperliche, psychische und soziale Belastungen der Generation der Kriegskinder. Vor allem geht es um die möglichen Spätfolgen im Alter, wenn Kindheit und Jugend durch Kriegsbelastungen geprägt wurden
