Der Erste Weltkrieg in 100 Objekten
100 besonders eindrückliche Exponate werden in diesem Band vorgestellt: Die britische Feldmarschallsuniform von Kaiser Wilhelm II. aus der Vorkriegszeit, eine Gasmaske und ein chirurgisches Lazarettbesteck, ein Brief des Malers Max Pechstein von der Front oder eine aus Papier gefertigte Hose berichten von der Veränderung der politischen Landkarte Europas, dem Grauen der Schlachtfelder und den Entbehrungen an der "Heimatfront". Anhand der Objekte werden historische Ereignisse und Zusammenhänge anschaulich. Zugleich erzählen die Zeitzeugen aus dem Museum von den Schicksalen einzelner Menschen im "Großen Krieg" 1914 bis 1918. „Von Plakaten und Zeichnungen, Uniformteilen und militärischen Artefakten bis hin zu Gegenständen des Kriegsalltags wie dem „Flachmann“ oder einem Spielzeug-Feldlazarett bekommt der Leser ein breites Spektrum an sozial- und militärhistorischen Zeugnissen geboten, das die Totalität des Krieges verdeutlicht. Kein Lebensbereich war ausgenommen. Das lässt sich besonders gut vermitteln, wenn auf Eiserne Kreuze am Band ein Bund „Deutsches Taschen-Klosettpapier“ („Das ‚Allernötigste‘ für unsere Soldaten im Felde“) folgt, auf eine Beinprothese eine Spielesammlung und auf Plakate, die für Kriegsanleihen werben, noch mehr Propaganda-Plakate, unter anderen eines, das „Frauen und Mädchen“ auffordert, ihr Haar zu spenden, für Treibriemen und Dichtungen. Abgegeben werden konnte das Haar an jeder Schule; gesammelt hat das Rote Kreuz“ (literaturkritik.de)
