Aktuelle Technik im Haushalt : Perspektiven und Chancen für Hauswirtschaft und Haushaltswissenschaft ; Proceedings der Jahrestagung 2014, Hochschule Fulda 20.-21.02.2014
Was bringt uns die Technik von morgen? Welche Anforderungen stellen wir an die Technik für die Pflege? Wie smart sind intelligente Hausgeräte? Wie nachhaltig sind neue Technologien und wie nachhaltig handelt der Verbraucher? In Zeiten, in denen ein verantwortungsvoller Umgang mit Ressourcen, der seitens der Nutzer entsprechende Kompetenzen und damit letztlich Verbraucherbildung voraussetzt, geradezu verpflichtend ist und der demographische Wandel neue Herausforderungen mit sich bringt, sind diese Fragen mehr als berechtigt. Daher beleuchtet die Jahrestagung 2014 der Deutschen Gesellschaft für Hauswirtschaft, die der Fachausschuss Haushaltstechnik ausgerichtet hat, diese und weitere Fragestellungen kritisch. Die vorliegenden Proceedings dokumentieren interessante Beiträge, zum Beispiel zu Themen wie: „Intelligente Hausgeräte“ oder „Technikeinsatz in der Pflege“, welche die aktuellen Entwicklungen im Bereich der Haushaltstechnik aus unterschiedlichen Perspektiven aufzeigen und zur fachübergreifenden Diskussion einladen. Andere Beiträge gehen zentralen Fragen wie: „Bieten Haushaltsroboter eine Antwort auf Herausforderungen der Zukunft?“ nach. Besonders spannend ist der dieser Dokumentation zu entnehmende Diskurs zwischen den an der Tagung beteiligten wissenschaftlichen Disziplinen, für den die Deutsche Gesellschaft für Hauswirtschaft und der Fachausschuss Haushaltstechnik als Veranstalter in Fulda das adäquate Forum geboten haben.
