»Eure Zwecke sind nicht unsre Zwecke.« : zur Kooperationspraxis zwischen Theater und Schule im Berliner Modellprojekt »JUMP & RUN«
Was will Theater an Schule und was will Schule von Theater? Was bedeutet es, künstlerische Prozesse zugleich als Bildungsprozesse zu denken?  - Dieser Band nimmt das Berliner Kooperationsprojekt >>Jump & Run - Schule als System<< (2011/12) zum Anlass, um unterschiedliche Bedürfnisse, Interessen und Verständnisse greifbar zu machen, die einer Zusammenarbeit zwischen Theater und Schule vorausgehen und sie beeinflussen. Bilder und Texte aus Arbeitsprozessen und Bühnenpräsentationen bieten zudem einen Einblick in unterschiedliche Schulwirklichkeiten.
