Götter und Schriften rund ums Mittelmeer
Kittlers Schriften : Kittlers Götter / Peter Berz -- Die zehn Beiträge : Einführungen / Ludwig Morenz, Joachim Schaper, Barry Powell, Beatrice Gründier, Oliver Primavesi, Gerhard Scharbert, Peter Weibel, Siegfried Zielinski, Lars Denicke, Joulia Strauss -- Von Gottes-Worten und Götter-Zeichen : zur kulturpoetischen Balance von Figurativität und Ikonizität in der frühen ägyptischen Hieroglyphenschrift / Ludwig Morenz -- Gesprochene Sprache, Schrift und Ikonophobie im alten Israel, auf dem Hintergrund Griechenlands und Ugarits / Joachim Schaper -- Wie das Alphabet entstand / Barry Powell -- Chiffre und Spielfeld : Kleine Mediengeschichte der arabischen Schrift / Beatrice Gründler -- Tetraktys und Göttereid bei Empedokles : der pythagoreische Zeitplan des kosmischen Zyklus / Oliver Primavesi -- Respondez zu Oliver Primavesi "Tetraktys und Göttereid" / Peter Berz -- Theologie / Friedrich Kittler -- Tell me true, tell me why/was Jesus crucified : Prolgeomena zu einer späten mediengeschichtlichen These Friedrich Kittlers / Gerhard Scharbert -- Das Medium Religion : oder, Glaubenssysteme im Gefängnis der Sprache / Peter Weibel -- Mittel und Meere / Siegfried Zielinski -- Land und Meer, Luft und Feuer : die Vier-Elemente-Lehre der Geopolitik / Lars Denicke -- Den Lauten Stummen / Joulia Strauss
Das vorliegende Buch, entstanden aus einem Symposion, das von Friedrich Kittler noch zu Lebzeiten vorbereitet wurde, versammelt Fachleute der verschiedenen Schriftkulturen rund ums Mittelmeer. Sie antworten auf Fragen, mit denen Friedrich Kittler sie zum Symposion eingeladen hatte. Auch die Götter entbergen sich in ihren Medien. Was Aufschreibesysteme für die Literatur, was Befehlssätze für programmierbare Maschinen, das ist den Göttern das elementarste Medium im lateinischen Wortsinn von elementa: Buchstaben. Wie die Götter mit den Sterblichen verkehren oder nicht verkehren, ob sie befehlen oder strafen, ob sie um Gnade angefleht oder in Epos, Oper und Tragödie in die Anwesenheit gerufen werden, hängt an der Art, wie eine Kultur schreibt. Wie bestimmen die Kontakte, Konkurrenzen, Innovationen der verschiedenen Schriften und Alphabete seit der frühesten Antike rund ums Mittelmeer; diesem, so Hegel, "Medium der Kommunikationen", diesem, so Kittler, ausgezeichneten "Ort der Schriften"; die zukünftigen Geschicke des Abendlands?
