Restaurieren nach dem Brand : die Rettung der Bücher der Herzogin Anna Amalia Bibliothek ; [Ausstellung ... Herzogin Anna Amalia Bibliothek, Historisches Bibliotheksgebäude, Renaissancesaal, 30. August 2014 bis 9. August 2015]
Vorwort Michael Knoche und Christiane Dienel -- Einleitung : Restaurierung ausstellen Ulrike Hähner und Jürgen Weber -- Organisieren und Forschen -- Brandfolgenmanagement Jürgen Weber -- Notfalleinsatz im Zentrum für Bucherhaltung : Bergung und Erstversorgung der Weimarer Bücher Manfred Anders -- Interdisziplinäre Restaurierung an der Herzogin Anna Amalia Bibliothek : Versuch einer Analyse Ulrike Hähner -- Bücher als kulturhistorische Quellen : Überlieferungs- und Gebrauchsspuren (Erhaltungsziele 1) Kirsten Krumeich -- Bucheinbände lesen und verstehen (Erhaltungsziele 2) Dag-Ernst Petersen -- Die Musikaliensammlung der Herzogin Anna Amalia Bibliothek : ein Spiegel europäischer Identität (Erhaltungsziele 3) Helen Geyer -- Die Einwirkung von Feuer, starker Hitze und Löschmedien auf Schriftgut und Bucheinbände Kristina Blaschke-Walther und Ulrike Hähner -- Restaurierungsziele Ulrike Hähner, Johanna Kraemer, Alexandra Schmidt und Jürgen Weber -- Restaurieren und Konservieren -- Einbandstrukturen. Materialien, Mechanik und Schwachstellen Johanna Kraemer und Alexandra Schmidt -- Papiereinband Matthias Hageböck -- Ledereinband Johanna Kraemer -- Pergamenteinband Jana Rasch -- Gewebeeinband Alexandra Schmidt -- Die Weimarer Aschebücher Günter Müller, Magdalena Izdebska und Johanna Kraemer -- Digitale Informationssicherung im Mengenbetrieb : Vorbereitungen für die Multispektraldigitalisierung der brand- und löschwassergeschädigten Notenhandschriften Carsten Barkow, Patricia Landgraf und Kathrin Wolf -- Arbeitsmittel für die Einbandrestaurierung Johanna Kraemer und Alexandra Schmidt -- Kommunizieren und Erhalten -- Nach dem Brand : Bürgerschaftliches Engagement für die Herzogin Anna Amalia Bibliothek Claudia Kleinbub -- Die Auftragsvergabe an externe Werkstätten Kirsten Krumeich -- Transfer von Erkenntnissen aus Forschung und Praxis in die Lehre Barbara Rittmeier und Ulrike Hähner -- Erhaltungsbilanz 2004-2013 Ulrike Hähner und Jürgen Weber -- Anhang -- 1 Prüfberichte und Hochschularbeiten 2005-2014 Ivonne Rohmann -- 2 Kolloquien, Workshops und Ausstellungen 2004-2012 Ivonne Rohmann -- Literaturverzeichnis Jeanine Tuschling -- Abbildungsnachweis -- Autorinnen, Autoren und Mitarbeit
