Demografischer Wandel : zukunftsfähige Abwasserkonzepte
Zukunftsfähige Abwasserkonzepte für Stadt und ländliche Strukturen sind der rote Faden dieses DWA-Fachbuches. In zwanzig Beiträgen stellen erfahrene Praktiker aus Kommunen sowie Experten aus Lehre und Forschung ihre Lösungsansätze und Strategien vor. Von der dezentralen Sanitärlösung oder Löschwasserbereitstellung über die Koordination von Raum- und Infrastrukturplanung bis hin zum alternativen Beitrags- und Gebührenmodell spannt sich der inhaltliche Bogen. Konkrete Beispiele aus Sonneberg, Weißwasser oder Osthessen zeigen außerdem wie der demografische Wandel bereits in unserem Land angekommen ist und wie darauf reagiert wird.
