Kompetenzen für zeitgemäßes Public Management : Herausforderungen für Forschung und Lehre aus interdisziplinärer Sicht ; zum 25. Jubiläum der Glienicker Gespräche
Die öffentliche Verwaltung hat sich im 21. Jahrhundert deutlich gewandelt. Vermehrt wird eine Zusammenarbeit über verschiedene Verwaltungsebenen und Disziplinen hinweg unter neuen Managementgesichtspunkten und unter Nutzung neuer Technologien verlangt. Europäische Vorgaben und Forderungen nach (Geschlechter-)Gleichberechtigung sind umzusetzen, neuartigen Ansprüchen an Transparenz und Beteiligung ist zu genügen, auch ethische Fragen stellen sich anders als früher. Dies wirft neue Anforderungen an die Beschäftigten und damit an die Hochschulen auf, die den akademischen Nachwuchs ausbilden und über die Verwaltung forschen. Im Band greifen die Autorinnen und Autoren aktuelle Veränderungsprozesse auf und fragen nach den Konsequenzen für die Hochschulen. Sie reflektieren dabei sowohl, wie Kompetenzen für zeitgemäßes Public Management heute vermittelt werden können, als auch die Tatsache, dass die Hochschulen selbst im dynamischen Wandel des gesamten Bildungssektors stehen. Inhalt: Verwaltung im Wandel - Herausforderungen für die Hochschulausbildung (Lenk, Klaus: Welche Verwaltungswissenschaft braucht das Verwaltungsstudium? - Lück-Schneider, Dagmar: Veränderte informationstechnologische Anforderungen im öffentlichen Sektor und daraus zu ziehende Konsequenzen für Ausbildungsinhalte. - Furtak, Florian T.: Kompetenz für Europa. Die Bedeutung des EU-Rechts für die Ausbildung im öffentlichen Dienst. - Berghahn, Sabine: Wozu Gender-Aspekte in Lehre und Forschung von Rechtsfächern? Über blinde Flecken und verkannte Professionalisierungschancen. - Lewalter, Sandra: Gleichstellungsorientierte Arbeitsroutinen für die Verwaltung am Beispiel von gleichstellungsorientierter Gesetzesfolgenabschätzung. - Thedieck, Franz/Banke, Bernd: Verwaltung zwischen Altruismus und institutionalisiertem Dilemma. - Heimann, Hans Markus: Verwaltungsethik - ein Kategoriefehler? - Lindner, Benjamin: Verwaltungsethik und Gesprächskultur. - Laux, Dieter: Beschaffungsmanagement - ein Studienzweig mit Potenzial?). - Forschung und Lehre im Wandel - Herausforderungen für die Hochschulen (Pasternack, Peer: Hochschulreformerische Qualitätsstandards - Eine Auswertung der Hochschulreformen seit den 90er Jahren. - Eckert, Martina: Auftragsforschung - Chance oder Risiko für die wissenschaftliche Reputation? - Göbel, André: Möglichkeiten einer gezielten Förderung der Zusammenarbeit von Hochschulen, Wirtschaft und Verwaltung. Darstellung am Beispiel des Aufbaus eines Innovat ...
