150 Jahre deutsche Verwaltungsgerichtsbarkeit : Vortrag, gehalten vor der Juristischen Gesellschaft zu Berlin am 9. Oktober 2013 im OVG Berlin-Brandenburg
Im Oktober 1863 hat mit dem Badischen Verwaltungsgerichtshof in Karlsruhe das erste Verwaltungsgericht in Deutschland seine Arbeit aufgenommen. Dies gibt Anlass, sich mit der Geschichte der Verwaltungsgerichtsbarkeit in Deutschland während der letzten 150 Jahre zu befassen. Der Beitrag basiert auf einem Vortrag, den der ehemalige Präsident des Bundesverwaltungsgerichts aus Anlass des Jubiläums gehalten hat.
Main description: Im Oktober 1863 hat mit dem Badischen Verwaltungsgerichtshof in Karlsruhe das erste Verwaltungsgericht in Deutschland seine Arbeit aufgenommen. Dies gibt Anlass, sich mit der Geschichte der Verwaltungsgerichtsbarkeit in Deutschland während der letzten 150 Jahre zu befassen. Der Beitrag basiert auf einem Vortrag, den der ehemalige Präsident des Bundesverwaltungsgerichts aus Anlass des Jubiläums gehalten hat.
