Der Sozialstaat in Deutschland und Europa : Berichte und Diskussionen auf der Tagung der Vereinigung der Deutschen Staatsrechtslehrer in Jena vom 6. bis 9. Oktober 2004
Biographical note: Professor Dr. Christoph Enders, Universität Leipzig. Universitätsprofessor Dr. Ewald Wiederin, Universität Salzburg. Professor Dr. Rainer Pitschas, Deutsche Hochschule für Verwaltungswissenschaften Professor Dr. Helge Sodan, Freie Universität Berlin. Professor Dr. Peter J. Tettinger, Universität zu Köln. Professor Dr. Jens-Peter Schneider, Universität Osnabrück. Professor Dr. Matthias Jestaedt, Universität Erlangen. Professor Dr. Gabriele Britz , Universität Gießen.. - Description for reader: Enth. außerdem: Sozialstaatlichkeit im Spannungsfeld von Eigenverantwortung und Fürsorge. Die Zukunft der sozialen Sicherungssysteme. Verwaltungsrechtliche Instrumente des Sozialsstaates. Diskriminierungsschutz und Privatautonomie. - Der Band gibt die Berichte und Diskussionen auf der Tagung der Vereinigung der Deutschen Staatsrechtslehrer in Jena vom 6. bis 9. Oktober 2004 wieder.
Review text: "Angesichts der Aktualität der Themen des Bandes verdient dieser nicht nur das Intersesse der Wissenschaft, sondern auch das der Praxis einschließlich der Politik."Rolf Groß in: Staatsanzeiger für das Land Hessen 37/2005
