Lernräume gestalten - Bildungskontexte vielfältig denken
Vor dem Hintergrund von Social Media und Mobile Learning haben sich die Herausforderungen bei der Gestaltung von physischen und virtuellen Lernräumen noch verstärkt. Die Weiterentwicklung der Medien wirkt sich auf Methoden, Lernwege und -strategien der Lernenden aus und führt zugleich dazu, dass pädagogische Interventionen kontinuierlich angepasst werden müssen. Die Beiträge des Sammelbandes diskutieren das Thema „Lernräume“ aus unterschiedlichen Perspektiven. Im Fokus stehen beispielsweise die Heterogenität der Lernenden und ihre persönlichen Lernumgebungen, die Gestaltung von Lernräumen durch Lehrpersonen, unkonventionelle Lernräume wie Konferenzen oder Massive Open Online Courses (MOOCs) und verschiedene Sichtweisen auf diverse Lernplattformen. Der Tagungsband bietet eine umfassende Zusammenschau und spiegelt vielfältige Zugangsweisen zum aktuellen Lernraum-Diskurs wider, die von Aspekten der architektonischen Gestaltung von Hochschulräumen bis hin zur Softwaregestaltung aus Sicht der Informatik reichen.
