Fassade 14 : Fassade und Sonderanforderungen ; Brand, Einbruch, Erdbeben, Wind ; Tagung am Donnerstag, 27. Februar 2014, [in der Handwerkskammer für Schwaben, Augsburg]
Die Tagung Fassade 14 setzt ihren Fokus auf die zahlreichen Sonderanforderungen, denen sich eine Fassade stellen muss. Der Bogen spannt sich dabei von der Entwicklung und Prüfung zugelassener Komponenten über baurechtliche Anforderungen und den Eigenschaften und Lösungsmöglichkeiten auf Bauteilebene bis hin zu spannenden Projektberichten mit individuellen Problemstellungen und Lösungen.
