Autorschaft und Autorität in den romanischen Literaturen des Mittelalters
Autor und Metapher. Zum Begriffsproblem in der germanistischen Mediävistik, am Beispiel von Wolframs Parzival / Hartmut Bleumer -- "Leu al nom maistre certa". Einige Überlegungen zu Authentifizierung und Autoritätsherstellung bei den Troubadors / Dietmar Rieger -- Die Kunst der Authentifizierung. Der Philosoph Sydrac als Autor / Ernstpeter Ruhe -- "...per sonare un poco in questi versi ...". Dichterische Autorität und Selbstautorisierung bei Dante (Inf. IV-Par. XXXIII) / David Nelting -- Autorschaft under Diktat / Cornelia Wild -- Doppelte Autorisierung. Giovanni Boccaccios Exposizioni sopra la Comedia / Jörn Steigerwald -- Auteurs et noms d'auteur. Ce qu'on lit dans les manuscrits / Richard Trachsler -- Die Stimme(n) der Chronik. Zur Konstruktion von Autorität in Waces Roman de Brut / Susanne Friede -- Höfischer Streit und literarische Autorität. Literatur als Parteiargument in der französischen "Société politique" (Paix aus Anglais, Charte aux Anglais; Adam de la Halle, Le Roi de Sezile) / Georg Jostkleigrewe -- Autorität, auktoriales Ethos und Beglaubigungsstrategien am Beispiel von Le divisament dou monde / Stephanie Neu -- Inszenierte Autorschaft : Jean de Joinville, Vie de saint Louis / Axel Rüth -- Inszenierte (Ko-)Autorschaft und imitative Autorisierung im Voir Die von Guillaume de Machaut / Michael Schwarze -- Autor-Ich, Erzähler und erlebendes Ich im Liebestraum und in der politischen Visionsliteratur des Spätmittelalters / Friedrich Wolfzettel
