Deutsche Sprache und Kultur im afrikanischen Kontext : Beiträge der DAAD-Germanistentagung 2012 mit Partnerländern in der Region Subsahara-Afrika; [Begegnungstagung unter dem Titel "Deutsche Sprache und Kultur im afrikanischen Kontext", ... vom 25. bis 29. März 2012 an der Universität Stellenbosch...]
Geschichte, Gegenwart und Perspektiven der Beschäftigung mit deutscher Sprache und Kultur im subsaharischen Afrika.    Die Beschäftigung mit der deutschen Sprache und Kultur trifft in dem großen und vielfältigen Raum, den das subsaharische Afrika umfasst, auf sehr unterschiedliche Voraussetzungen. Diese Bandbreite mit ihren sprachenpolitischen Implikationen und ihren praktischen Folgen auszuleuchten hat sich der DAAD zusammen mit afrikanischen Germanistinnen und Germanisten zur Aufgabe gemacht. Untrennbar damit verbunden ist eine zweite Fragestellung: Unter welchen Aspekten und in welcher fachlichen Akzentuierung ist die Beschäftigung mit der deutschen Sprache und Kultur in Afrika sinnvoll und auch möglich? Die Antworten auf diese Grundfragen bewegen sich stets im Zwischenraum einer interkulturellen Kulturwissenschaft und einer anwendungsorientierten Praxis.
Umschlag -- Titel -- Impressum -- Inhalt -- Einleitung -- 1. Umrisse einer afrikanischen Germanistik -- Serge Glitho: Deutsche Sprache und Kultur im afrikanischen Kontext. Herausforderungen für die Germanistik in Subsahara-Afrika( West- und Zentralafrika) -- Jochen Hörisch: Afrika in der weltweiten Ökonomie der Aufmerksamkeit -- Kathleen Thorpe: Auswahlkriterien für literarische Texte im DaF-Unterricht in Südafrika -- Ludwig M. Eichinger: Welches Deutsch - welche Germanistik? -- Marianne Zappen-Thomson: Schädel im Brennpunkt. Deutsch-namibische Beziehungen von der Kolonialzeit bis heute -- 2. Interkulturelle Ansätze in der Literaturwissenschaft -- Carlotta von Maltzan: Schreiben über Afrika und die Frage nach kultureller Identität. Eine südafrikanische Perspektive -- Béchié Paul N'guessan: Von einer fremdkulturellen, Goethe-orientierten Philologie zu einer interkulturellen Literaturwissenschaft. Zu ausgewählten Aspekten der Germanistik im frankophonen Subsahara-Afrika von den Anfängen bis heute -- David Simo: Erinnerungsinszenierungen im interkulturellen Kontext. Möglichkeiten und Notwendigkeiten -- Mensah Wekenon Tokponto: Die Todessymbolik in »Der Gevatter Tod« und in dem beninischen Märchen »Wie ein Mann Besuch von Erde, Donner und Tod bekam!«. Ein Beitrag zur komparatistischen Untersuchung zum Motiv des Todes in der deutschen und beninischen Märchenliteratur -- Bertin Nyemb: »Ich muß aus diesem Dorf raus …«. Feridun Zaimoglu im Germanistikstudium Kameruns, oder: Ansätze zur Förderung interkulturellen Bewusstseins im Literaturunterricht -- 3. Sprachwissenschaft und Sprachvergleich -- Saliou Mbaye: Relevanz einer Kontrastierung von DaF mit den Muttersprachen afrikanischer Germanisten -- Dakha Dème: Afrikanistik als Jungbrunnen der Germanistik?.
