Ernst Ludwig Kirchner in den Kunstsammlungen Chemnitz : [Katalog anlässlich der Ausstellung in den Kunstsammlungen Chemnitz - Museum Gunzenhauser, 15.2. - 10.5.2015]
Dank grosszügiger Leihgaben und Schenkungen aus Privatbesitz sowie der Stiftung Dr. Alfred Gunzenhauser sind die Kunstsammlungen Chemnitz im Besitz zahlreicher Werke des bedeutenden Expressionisten Ernst Ludwig Kirchner. Das Besondere an der Chemnitzer Sammlung ist, dass ihre 76 Werke, darunter Gemälde, Aquarelle, Zeichnungen und Druckgrafiken aus den Jahren von 1904 bis 1929, Ernst Ludwig Kirchners künstlerische Entwicklungsphasen von den ersten Holzschnitten über die gemeinsame Zeit der Künstlergruppe "Brücke± in Dresden und Berlin, die Sommerausflüge nach Moritzburg und Fehmarn, die von Zweifel und Krankheit geprägten Jahre während des Ersten Weltkrieges bis hin zum Leben in den Schweizer Bergen sichtbar werden lassen. In eindrucksvoller Weise lässt sich anhand der Sammlung die Entwicklung und Prägung des künstlerischen Œuvres nachvollziehen.0Exhibition: Kunstsammlungen Chemnitz, Germany (15. Februar 2015 bis zum 10. Mai 2015)
Prolog / Ingrid Mössinger -- Ernst Ludwig Kirchner in den Kunstsammlungen Chemnitz / Anja Richter -- Katalog -- Akt und Atelier -- Akt in der Natur -- Stadt -- Porträt -- Tanz und Varieté -- Schweizer Bergwelt -- Stillleben -- Gebrauchsgrafik -- Werkverzeichnis / Kerstin Drechsel, Anja Richter, Beate Ritter -- Verluste von 1934 bis 1937 / Anette Kindler -- Biografie / Beate Ritter -- Bildnachweis -- Impressum
