Immer bunter : Einwanderungsland Deutschland ; Begleitbuch zur Ausstellung im Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland, Bonn, 10. Dezember 2014 bis 9. August 2015, im Zeitgeschichtlichen Forum Leipzig der Stiftung Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland, 7. Oktober 2015 bis 17. April 2016
Deutschland hat sich im Laufe der letzten Jahrzehnte zu einem "immer bunteren" Einwanderungsland entwickelt. Das Begleitbuch zur gleichnamigen Ausstellung im Haus der Geschichte in Bonn (10. Dezember 2014 bis 9. August 2015) zeichnet diesen spannenden Prozess von den Anfängen im Kaiserreich bis heute nach. Die gut geschriebenen, lebendigen Texte der 9 übersichtlichen Kapitel stammen von unterschiedlichen Autorinnen und Autoren - Historikern, Politikwissenschaftlern, Migrationsforschern und Journalisten. Es geht um die Themen Gastarbeiter und Asylrecht, Aussiedler und Einbürgerung, Religion und Integration. Dazu viele, oft farbige Bilder und Fotos sowie ein umfangreiches Literaturverzeichnis, ausserdem kleine Interviews mit Einwanderern und immer wieder kurze Darstellungen von Einzelschicksalen, die dem Katalog etwas sehr Persönliches geben. Qualitativ sehr hochwertig und inhaltlich vergleichbar mit dem Ausstellungskatalog "Das neue Deutschland" (ID-A 16/14). (2)
