Schrei nach Gerechtigkeit : Leben am Mittelrhein am Vorabend der Reformation ; [anlässlich der Ausstellung "Schrei nach Gerechtigkeit. Leben am Mittelrhein am Vorabend der Reformation" im Bischöflichen Dom- und Diözesanmuseum Mainz vom 5. September 2015 bis zum 17. Januar 2016]
Um 1500 erhebt die Bevölkerung am Mittelrhein verstärkt Anspruch auf Wohlstand und politische Selbstbestimmung. Dem wirtschaftlichen Aufbruch folgt die Forderung nach sozialer Gerechtigkeit, in der Ausstellung dokumentiert durch herausragende Kunstwerke aus Spätgotik und Frührenaissance. Exhibition: Bischöfliches Dom- und Diözesanmuseum, Mainz, Germany (9.2015-1.2016)
