Der Erste Weltkrieg 1914 - 1918 : der deutsche Aufmarsch in ein kriegerisches Jahrhundert
Der großformatige und opulent, auch farbig illustrierte Text-Bild-Band informiert über Grundsatzfragen der Kriegsführung und stellt in Einzelaufsätzen die wesentlichen Schlachten und Feldzüge dar. (Engelbrecht Boese)
Ähnlich opulent ausgestattet wie der identisch betitelte Band des Theiss-Verlags (in dieser Nr.), hat diese vom Zentrum für Militärgeschichte und Sozialwissenschaften der Bundeswehr herausgegebene Aufsatzsammlung mit dem Fokus aufs Militärische allerdings einen deutlich anderen Schwerpunkt. Im Mittelpunkt steht die Kriegsführung mit Armee und Marine, der Alltag an der Front und in der Heimat wird aber ebenso wenig ausgeblendet wie Kriegsverbrechen und die Internationalität des Kriegs. Überblicksartikeln zu Schwerpunktthemen wie den Kriegsgattungen, Kriegswirtschaft, Besatzungspolitik etc. sind jeweils 1-3 kurze Infoartikel zu Schlagworten wie "Feldeisenbahn", "Körperpanzer", "Seemine" o.Ä. sowie, in chronologischer Folge, 1-2 von Karten und Tabellen untermauerte Aufsätze zu einzelnen Schlachten und Feldzügen zugeordnet. Das optische Zusammenspiel dieser 3 Elemente ist zwar inhaltlich nicht nachzuvollziehen, macht die Gestaltung aber abwechslungsreich und lebendig. Bibliografie, Personenregister, eine Chronik fehlt. Neben dem o.g. Titel breit einsetzbar. (2) (Engelbrecht Boese)
