Kafkas narrative Verfahren
Inhalt zu Band 3: "Kafkas narrative Verfahren" -- M. Bauer: Die Poetik der Bestrafung in Franz Kafkas In der Strafkolonie -- K. Driscoll: "Ohne Ergebnis wurde die Kralle wohl niemals angesetzt". Überlegungen zu Kafkas Zoopoetik -- C. Hillebrandt: "... dass das für den Leser rührend wird". Kafkas narrative Verfahren und ihr emotionales Wirkungspotenzial am Beispiel von Das Urteil -- L. Iacomella: Auswege eines Durchschnittsaffen Franz Kafka und der Fall Rotpeters -- H. Neumeyer: Ein Leutnant und drei Insekten: Franz Kafkas Die Verwandlung -- M. Niehaus: Iterativität bei Kafka. Vorläufige Bemerkungen -- J.-P. Palmier: Kafkas Lust und Mühe am Schreiben. Leichtsinnige Erzählverfahren im Process und im Schloss -- K. Schuller: Kafka und das Sprachdispositiv. Die Macht der Sprache in Kafkas In der Strafkolonie und den Tagebüchern -- M. Seiffarth: "Aus dem Jäger ist ein Schmetterling geworden." Zur Poetik der Jagd bei Franz Kafka -- B. Sommerfeld: Schreibweisen und Wahrnehmungsmedialität in Franz Kafkas Kunstbetrachtungen der Reisetragebücher und Quarthefte -- K. Wiehl: Die Poetologie der Biologie. Kafkas Forschungen eines Hundes und Jakob von Uexkülls Umweltforschung -- Inhalt zu Band 4: "Kafkas Tiere" -- M. Bartelmus: Beissen, Heulen, Sprechen. Über das animal sacrum als politische Figur in Kafkas Schakale und Araber -- R. Borgards: Indianer ohne Pferd -- H. Dick: Franz Kafkas Ein Bericht für eine Akademie. Sabotage der anthropologischen Maschine -- J. Jacobs: "Waren es etwa doch nicht Hunde? Aber wie sollten es denn nicht Hunde sein?" Kommunikation, Epistemologie und Willensfreiheit in Kafkas "Forschungen eines Hundes" -- K. Jobst: Pawlow, Uexküll, Kafka: Forschungen mit Hunden -- S. Lübcke: "Tierliebhaber oder Geschäftsmann". Kafkas späte Tier- und Künstlerfiguren zwischen Sozialdarwinismus und Sozialutopie -- F. Middelhoff: "Mit Josefine aber muss es abwärts gehen." Josefine, die Sängerin oder Das Volk der Mäuse als Zoopathographie -- M. Niehaus: Das Bau-Tier, das logische Tier -- Y. Nilges: Kafka, Köhler, Kognitionspsychologie. Rotpeter im kulturellen Kontext zeitgenössischer Schimpansenforschung -- D. Reimann: "Ein an sich kaum hörbares Zischen". Kafka und die Tierphonographie um 1900 -- J. Thermann: Kafkas Kreuzungen -- D. Wachter: "Spruch, Tanz und Gesang". Kafkas Ethno-Graphie der Musik -- K. Wiehl: Ein unscheinbares Kriegstier. Maulwürfe, Soldaten und die Biologie des Krieges in Franz Kafkas "Der Bau
