Magia daemoniaca, magia naturalis, zouber : Schreibweisen von Magie und Alchemie in Mittelalter und Früher Neuzeit
Von Pythagoras zur arabischen Alchemie? Über Longue-Durée-Konstruktionen und Wissensbewegungen im Mittelmeerraum / Almut-Barbara Renger -- Der vierte Sohn Noahs und die Magie der Künste / Mireille Schnyder -- Aus den swarzen buochen. Zur Ästhetik der Verrätselung von Erkenntnis und Wissenstransfer im Parzival / Jutta Eming -- Transmutation und Veredelung in Gottfried's Tristan / Antje Wittstock -- Zauber der Minne, Zauber der Tugend. Zur Verbindung von Magie und Tugendlehre in spätmittelalterlichen Minnereden / Sandra Linden -- Magie, Erotik, Kunst. Zur Vorgeschichte einer frühneuzeitlichen Problemfigur / Jan-Dirk Müller -- Magische Texte in mittelalterlichen Bibliotheken / Frank Fürbeth -- Satirische, dämonologische und wissensvermittelnde Schreibweisen über die Alchemie im Werk Johann Fischarts / Tobias Bulang -- Epistemische Figurationen. Überlegungen zum Status von Magiern und Alchemisten in der Wissensordnung der Frühen Neuzeit / Marina Münkler -- Die Alchemie der Frühen Neuzeit als Gegenstand der Wissensgeschichte / Volkhard Wels -- Satirische Erbauungsalchemie. Zum Verhältnis von Humanistenschalk, Laborpraxis und Gotteserkenntnis in Johann Rists Philosophischem Phoenix (1638) / Stefanie Stockhorst -- Hexenflug und Hagelzauber. Zum poetischen Umgang mit Magie in neulateinischen Gedichten aus Humanismus und Barock / Jost Eickmeyer -- Paradoxe Perspektiven. Zur Funktion des Wunderbaren in Grimmelshausens Wunderbarlichem Vogel-Nest (1672-75) / Simon Zeisberg -- Alchemia oeconomica. Johann Joachim Bechers (1635-1682) Sozialutopismus am Schnittpunkt von Projektemacherei, alchemischer Naturphilosophie und Staatsräson / Michael Lorber -- Über die Schwierigkeit der Beschreibung alchemischer Techniken. Johannes Kunckels Übersetzung der Arte vetraria von Antonio Neri / Sven Dupré -- Eine kurze Theoriegeschichte der alchemistischen multiplicatio und der Vorbothe der am philosophischen Himmel hervorbrechenden Morgenröthe des Johannes de Monte Raphaim (Amsterdam 1703) / Harald Haferland -- Virgula divinatrix. Frühneuzeitliche Debatten über die Wünschelrute zwischen Magie und Magnetismus / Bernd Roling
