Plätze in Deutschland : 1950 und heute
Der öffentliche Raum ist nicht nur ein Fachthema von Architekten und Stadtplanern. Er ist Teil des gesellschaftlichen Lebens und damit eine zutiefst öffentliche Frage. Fotografien aus den Fünfzigerjahren offenbaren, dass die Straßen und Plätze vergangener Zeiten nicht selten nach dem Zweiten Weltkrieg noch unversehrt waren. Heute aber erkennt man viele dieser Plätze kaum wieder. Um diese radikalen Veränderungen sichtbar zu machen, stellt der vorliegende, auf einer Ausstellung basierende Band Fotografien der Nachkriegszeit neueren Aufnahmen vom gleichen Standort gegenüber. Die Veränderungen liegen allein im planerischen Handeln von Stadtplanern, Architekten und Politikern begründet. Anhand von 27 Bildpaaren öffentlicher Plätze in deutschen Städten und mit begleitenden Expertenbeiträgen macht dieser Titel auf die Fehlplanungen und Versäumnisse in der Gestaltung des Stadtraums aufmerksam. Band 6 der Reihe "Bücher zur Stadtbaukunst", herausgegeben von Christoph Mäckler und Wolfgang Sonne, Deutsches Institut für Stadtbaukunst. Das Deutsche Institut für Stadtbaukunst, angesiedelt an der Fakultät Architektur und Bauingenieurwesen der TU Dortmund, widmet sich der Erforschung und Lehre der Kunst des Städtebaus
