Die KSZE im Ost-West-Konflikt : internationale Politik und gesellschaftliche Transformation 1975 - 1990 ; [ ... Beiträge einer internationalen Tagung vom 21. bis 23. Oktober 2010 in München]
Die KSZE-Schlussakte von 1975 markiert eine Zäsur in der Geschichte des Kalten Krieges. Sie bot einen stabilen Rahmen für die Ost-West-Entspannung und entfaltete zugleich enorme gesellschaftliche Wirkungen, da sich zahlreiche Bürger Osteuropas auf die Bestimmungen von Helsinki beriefen, um insbesondere die Einhaltung der Menschenrechte einzufordern. Ohne den KSZE-Prozess wäre ein friedlicher Wandel in Europa schwer möglich gewesen. Die Autoren widmen sich gleichermaßen dem politisch-diplomatischen Entscheidungsprozess einzelner Teilnehmerstaaten wie den diversen Oppositionsbewegungen im Osten und zeichnen so ein differenziertes Bild dieser schleichenden, aber schließlich grundstürzenden Veränderungen
Frontmatter -- Inhalt -- "Helsinki-Mythos" oder "Helsinki-Effekt"? -- I. Die Supermächte und der KSZE-Prozess (1975-1983) -- The Superpowers and the Conference on Security and Cooperation in Europe, 1977-1983 -- II. Westeuropäische Strategien gegenüber Osteuropa (1972-1983) -- Sicherheit und Entspannung -- Nicht nur Entspannung und Menschenrechte -- Die "Brückenbauer"? -- III. Handlungsspielräume osteuropäischer Staaten in Belgrad und Madrid (1977-1983) -- Troublesome Human Rights -- Romania's Special Position within the Eastern Bloc during the CSCE Follow-Up Conferences of Belgrade and Madrid -- IV. Wie neutral waren die Neutralen? (1977-1983) -- Hüter des Dritten Korbes -- Neutralität in der Menschenrechtsfrage? -- Das schwedische Interesse an Vertrauensbildenden Maßnahmen und Abrüstungsfragen -- V. Der KSZE-Prozess in der DDR und Polen: Die Nachfolgekonferenzen in ihren Auswirkungen auf Politik und Gesellschaft (1975-1990) -- Zwischen sowjetischer Konzessionsbereitschaft und Ausreisebewegung -- Die Wiener KSZE-Folgekonferenz und der Handlungsspielraum des DDR-Sicherheitsapparates 1989 -- Amnesty International, die Menschenrechte und der KSZE-Prozess -- Entspannung gegen das Volk - Sanktionen für das Volk? -- VI. Bürgerrechts- und Nationalitätenbewegungen in der Sowjetunion -- "Die Beendigung der feindlichen Aktivität?" -- Die Folgen des KSZE-Prozesses in der Sowjetunion der Perestroika -- Über die KSZE zurück zur internationalen Staatengemeinschaft? -- VII. Fazit -- Der KSZE-Prozess 1975-1990: eine Bilanz -- Abkürzungsverzeichnis -- Autoren -- Personenregister
