Arbeitszeitgestaltung und Chancengleichheit für Frauen : Workshop am 18. November 1999 in Bonn ; Uniclub
Helfen Arbeitszeitkonten bei der besseren Koordinierung der zeitlichen Anforderungen in Beruf und Familie? Welche Folgen hatte die Verlängerung der Ladenschlusszeiten für die flexible Arbeitszeitgestaltung im Einzelhandel? Wie wirkt sich die Neuregelung der 630-DM-Jobs für Frauen aus? Dies und vieles mehr wurde auf einer Veranstaltung des Wirtschafts- und Sozialwissenschaftlichen Instituts (WSI) in der Hans-Böckler-Stiftung und des Arbeitsministeriums von Nordrhein-Westfalen diskutiert.
