Friedhöfe in Deutschland : Kulturerbe entdecken und gestalten : Beiträge der Tagung "Historische Friedhöfe in Deutschland" am 12. und 13. Juni in Kassel (Museum für Sepulkralkultur) sowie ergänzende Beiträge
Neue Publikation zeigt kulturelle und landschafliche Bedeutung von historischen Friedhöfen und Möglichkeiten für bürgerschaftliches Engagement. -  - Die reich bebilderte Publikation enthält neben Beiträgen über Nutzungsstrategien, die Erforschung und die Erhaltung historischer Friedhöfe insbesondere Fallbeispiele für historische Friedhöfe und deren Elemente, wie den Friedhofseingang, Gruften und Mausoleen. Außerdem werden die Chancen für dieses besondere Kulturgut aus einer architektonischen und kulturlandschaftlichen Perspektive heraus behandelt. -  - Die vom Bund Heimat und Umwelt Deutschland (BHU) zum Kulturdenkmal des Jahres 2015 ernannten historischen Friedhöfe sind ein besonderes Kulturerbe und Landschaftselement. Sie sind nicht nur bedeutend in ihrer Rolle als Gedenksstätten, deren Grabdenkmäler kulturhistorische Quellen sind, sondern auch als Rückzugsräume für Menschen, Tiere und Pflanzen. So tragen die Anlagen auch zur biologischen Vielfalt und zum gesunden Klima in Städten bei und dienen als Erholungsraum für Besucher.  -  - Trotz dieser vielseitigen Bedeutungen sind zahlreiche historische Friedhöfe dem Verfall ausgesetzt. Nicht nur einzelne Grabdenkmäler, sondern auch ganze Friedhofsteile laufen Gefahr verlorenzugehen, wenn sie nicht ausreichend genutzt und gepflegt werden. In diesem Zusammenhang spielt bürgerschafliches Engagement eine bedeutende Rolle für den Schutz und die Erhaltung dieser historischen Stätten.  -  - Die neue Publikation fasst anlässlich von "Kulturdenkmal des Jahres 2015: Historische Friedhöfe" das Engagement des BHU und seiner Partner zu diesem Thema zusammen und gibt Anregungen, wofür und wie Bürgerinnen und Bürger sich engagieren können. Das Buch mit 180 Seiten kann beim BHU kostenfrei bestellt werden. Um eine Spende wird gebeten.  -  - Das Projekt wurde gefördert von der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien (BKM)
