Zeitungen von gestern für das Lernen von morgen? : historische Tagespresse im Geschichtsunterricht
"Ausgehend von den Überlegungen einer kulturhistorisch ausgerichteten Mediengeschichte zeigen die Aufsätze des Bandes aus verschiedenen Perspektiven, wie historisches Lernen mithilfe von historischen Zeitungen gelingen kann. Diese eignen sich als Quellenmaterial fur͏̈ den Geschichtsunterricht vor allem, weil in ihnen eine breite Vielfalt an Themenaspekten verhandelt wird: Neben der klassischen politikgeschichtlichen Perspektive ermog͏̈lichen sie eine vertiefte Bearbeitung von wirtschafts-, sozial-, alltags-, kultur-, oder auch mentalitat͏̈sgeschichtlichen Fragestellungen. Neben Fragen nach Materialauswahl und thematischen Schwerpunkten problematisieren die Autoren domänenspezifische Kompetenzen, die durch den Einsatz von Zeitungen im Geschichtsunterricht gefördert werden können." [Verlagstext]
