Präzedenz, Netzwerke und Transfers : Kommunikationsstrukturen von Herrscherhöfen und Adelsresidenzen in der Frühen Neuzeit
Herrscherhöfe und Adelsresidenzen der Frühen Neuzeit sind zuletzt stärker in den Fokus der Forschung gerückt. Neben der Historiografie haben sich weitere Fächer? etwa die Kunstgeschichte, die Musikwissenschaft oder die Soziologie? in diesem Kontext bisher weniger beachteten Fragestellungen zugewandt und dabei auch dank einer zunehmend interdisziplinären Herangehensweise unsere Erkenntnisse über die Höfe in der Vormoderne enorm erweitert. Insbesondere erwiesen sich dabei komparatistische Untersuchungen ertragreich, da sie ermöglichen, neben den jeweils spezifischen Zügen jener Höfe und Residenzen in den einzelnen Städten, Regionen und Ländern übergreifende Entwicklungstendenzen in den Blick zu nehmen. Wünschenswert für die Zukunft sind vor allem Arbeiten, die die Entfaltung höfischer Kommunikationsstrukturen sowohl im Aussen- als auch im Innenbereich untersuchen. Der hier vorgelegte Band, der auf eine Tagung in Prag zurückgeht, widmet sich dieser Fragestellung und kommt so einem Mosaikstein auf dem skizzierten Weg der Forschung gleich
