Auf ewig : Moderne Kirchen im Bistum Mainz
Kirchen wurden und werden gebaut, damit Menschen zueinander und zu Gott finden. Zugleich sind Kirchen repräsentative Bauten. Sie sind Ausdruck für das Selbstverständnis ihrer Erbauer, Zeugnisse des Glaubens und der gesellschaftlichen Bedeutung. In kaum einem Jahrhundert wurden in den deutschen Bistümern - so auch in der Diözese Mainz - so viele Kirchen errichtet wie im 20. Jahrhundert. Sie sind Gestalt gewordene Theologie. AUF EWIG - das heisst: Jede dieser Kirchen ist eine jetzt gültige Antwort auf die Frage nach dem ewigen Gott
