Metatexte : Erzählungen von schrifttragenden Artefakten in der alttestamentlichen und mittelalterlichen Literatur
Der Sammelband zielt darauf ab, das heuristische Potential von Metatexten darzustellen, die aus vergangenen Kulturen stammen. Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler aus der alttestamentlichen Wissenschaft, der Judaistik und der literaturwissenschaf
In alttestamentlichen Texten und Literaturen des europäischen Mittelalters wird immer wieder von Dingen erzählt, auf denen etwas geschrieben steht. Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler aus der alttestamentlichen Wissenschaft, der Judaistik und der literaturwissenschaftlichen Mediävistik erproben in diesem Band Wege der Analyse dieser Erzählungen sowie der erzählten und erzählenden Dinge.
