Bikes! : das Fahrrad neu erfinden
Der aus einer Ausstellung im Leipziger "Grassi Museum für Angewandte Kunst" entstandene Bild-Text-Band präsentiert neben Aufsätzen über die verkehrspolitische Rolle des Fahrrads attraktive, innovative Räder für Zwecke aller Art. Rezension: Es gibt viele Bildbände, die wie "Faszination Fahrrad" (2007), "Cyclopedia" (2911), "Velo Evolution" (2014) der "Fahrräder" (2015) historische und aktuelle Modelle vorstellen. Doch das aus einer Ausstellung in Leipzig hervorgegangene "Bikes" geht über ein Verzeichnis hinaus und setzt sich mit der Zukunft des Fahrrads auseinander. Das geschieht zunächst durch Aufsätze, in denen beispielsweise der Braunschweiger Professor S. Rammler (vgl. "Schubumkehr", 2015) das Vorbild von Kopenhagen vorstellt oder der Siegeszug der E-Bikes behandelt wird. Es folgen grob geordnete, auf 1-2 Seiten mit Text und Foto elegant präsentierte Fahrradporträts, die zeigen, wie bunt das für Zwecke aller Art geeignete Angebot heute ist. Das Spektrum reicht von Falträdern, Lastenmodellen, schicken City- und Kinderrädern bis zu avantgardistischen Konstruktionen. Zu den Herstellern zählen häufig kleine, innovative Firmen. Der attraktive, informative Band mit verkehrspolitischem Hintergrund ist gröe︢ren Fahrradbeständen vor der Vergleichsliteratur zu empfehlen! Querformat
