Solidarität im Wandel der Zeiten - 150 Jahre Gewerkschaften
150 Jahre Solidarität / Michaela Rosenberger -- Ungleichheit und Protest im 19. Jahrhundert - Leipzig 1849 bis 1870/71 / Susanne Schötz -- Friedrich Wilhelm Fritzsche : Biografie eines deutschen Rebellen / Willy Buschak -- "Eine Sonderorganisation der Betriebsräte ist weder örtlich noch zentral von Nutzen" : Die Berliner Betriebsratzentrale 1919/20 und ihr Verhältnis zu den Freien Gewerkschaften / Axel Weipert -- Gewerksschaften, Tarifvertrag, Mitbestimmung / Manfred H. Bobke-von Camen -- Humanisierung der Arbeitswelt 1.0. Historisch-kritische Befragung eines Reformprogramms der Neunzehnhundertsiebzigerjahre / Stefan Müller -- Computerisierung, deutsch-deutsche Gewerkschaftsgeschichte und europäische Vernetzung im Kontext des Kalten Krieges : Die Arbeitskämpfe in der bundesdeutschen Druckindustrie in den 1970er- und 1980er-Jahren / Karsten Uhl -- Von der Würde der Arbeiter im "Arbeiterstaat" DDR oder : Wo ist die Arbeiterbewegung geblieben? Ein Problemaufriss / Renate Hürtgen -- Wer hatte von wem zu lernen? Deutsche Gewerkschafter besuchen die USA vor und nach dem Ersten Weltkrieg / Reiner Tosstorff -- Von der Idee zur Praxis : Europapolitische Vorstellungen der Gewerkschaften und gewerkschaftliche Europapolitik in der Frühphase des europäischen Einigungsprozesses / Rainer Fattmann -- Das Haus, in dem die Gewerkschaften gegründet wurden - Ein Erinnerungsort erzählt seine Geschichte / Willy Buschak -- 150 Jahre Gewerkschaftsgeschichte, was ist das Ergebnis für die Arbeiterinnen und Arbeiter? / Iris Kloppich -- 150 Jahre deutsche Gewerkschaften - was hatten die Arbeiter und Arbeiterinnen davon? / Stefan Berger
Dieser Band beschreibt die Gründung des "Allgemeinen Deutschen Cigarrenarbeitervereins" (ADCAV) 1865 in Leipzig samt seiner Auswirkungen und enthält auch eine Biografie des Mitbegründers Friedrich Wilhelm Fritzsche.
