Die Universität der Zukunft : XI. Hochschulsymposium 22.-23. Oktober 2015, in der Großen Aula der Ludwig-Maximilians-Universität München
Ist die Zukunft des Lernens und Forschens digital? Und wie verändert der demografische Wandel die Universität? Gibt es anstatt überfüllter Hörsäle bald nur noch Online-Kurse? Und welche Auswirkungen hat es, wenn Forschungsergebnisse unmittelbar auf der ganzen Welt verfügbar sind? Darüber diskutierten vom 22. bis 23. Oktober 2015 Verantwortliche aus Politik, Wissenschaft und Praxis. Das XI. Hochschulsymposium „Die Universität der Zukunft“ veranstalten die Hanns Martin Schleyer-Stiftung und die Heinz Nixdorf-Stiftung in diesem Jahr gemeinsam mit der LMU.
