Die Präsentation kanonischer Werke um 1900 : Semantiken, Praktiken, Materialität
"Die Zeit um 1900 ist keineswegs nur durch rasante ästhetische Innovationen geprägt, sondern auch durch eine grosse Verbreitung, Verehrung, Neuinterpretation und produktive Rezeption kanonischer Werke. Diese Werke -- das ist der Grundgedanke der hier versammelten Aufsätze -- führen zwar ein langes Leben, müssen jedoch in jeder Zeit und mitunter für verschiedene gesellschaftliche Gruppen neu aufgelegt, herausgegeben, ausgestattet und vertrieben werden. Denn nur so bleiben kanonische Werke auf dem Buchmarkt erhältlich, werden rezipiert und können in ihrem kanonischen Status bestätigt werden. Das Abstraktum "Werk" realisiert sich in jeweils konkreten Ausgaben, die von einem Herausgeber veranstaltet und vom Verlag veröffentlicht werden. Herausgeber und Verlag konstituieren den Text, versehen ihn mit Paratexten, statten den Band aus, lassen ihn drucken, bewerben, vertreiben und schaffen so eine neue dingliche "Präsentation" des Werks. Dieser Prozess soll in seiner Relevanz für die Herausgeber, Autoren bzw. Autorbilder, Werke, Leser und Verlage einer grosszügig verstandenen "Jahrhundertwende 1900" im deutschsprachigen Bereich erfasst werden"--
"Kanonische Werke müssen immer wieder neu ediert, gedruckt und verlegt werden, damit sie rezipiert und gegebenenfalls in ihrem kanonischen Anspruch bestätigt werden können. Die hier versammelten Aufsätze untersuchen am Schnittpunkt von Literatur- und Buchwissenschaft sowie der Geschichte der Germanistik Ausgaben moderner und etablierter Klassiker auf dem deutschsprachigen Buchmarkt der Zeit um 1900"--
