Schreiadler-gerechte Landnutzung : Beispiele und Instrumente zum Schutz des Schreiadlers : Tagungsband zum 2. Schreiadlersymposium der Deutschen Wildtier Stiftung vom 04. bis 06. September 2015 in Chorin
Schreiadler und andere Greifvogelarten sind durch den Strukturwandel in den Landschaften in Deutschland bedroht. Mit dem Umbruch von Dauergrünland, der Nutzungsintensivierung auf verbliebenem Grünland und dem Wegfall der obligatorischen Flächenstilllegung sind auch für Rotmilan, Wiesenweihe und Mäusebussard viele Nahrungsflächen verloren gegangen. Im Rahmen der Konferenz wurde nach Lösungen gesucht, mit deren Hilfe der Greifvogelschutz in die Bewirtschaftung der land- und forstwirtschaftlichen Flächen integriert werden kann. Behandelte Themen u.a.: Lebensräume des Schreiadlers in Deutschland; Schreiadler-gerechte Landnutzung in der Praxis (u.a.: Waldbewirtschaftung, Vertragsnaturschutz, Risiken durch Windernergieanlagen); Der Schreiadler in der Agrarpolitik (u.a.; Agrarumweltmaßnahmen, ELER)
