Water vs. urban scape : exploring integrated water-urban arrangements
Hochwasser, Überschwemmungen, Wasserknappheit, belastetes Grundwasser etc. sind Probleme, mit denen viele Städte seit jeher zu kämpfen haben. Aber lässt sich das Verhältnis von “Wasser” und “Stadt” auch anders als gegensätzlich denken? Wie kann dem Wasser mehr Platz in der Stadt zugestanden und gleichzeitig die Qualität des öffentlichen städtischen Raums verbessert werden? In Forschung und Praxis des Urban Design gewinnt seit den Neunzigerjahren das Konzept des Integrierten Wassermanagements immer mehr an Bedeutung. Water vs. Urban Scape? präsentiert vielversprechende neue Ansätze zur Integration von Wasser in die Stadtlandschaft. Der Band untersucht verschiedene internationale Beispiele mit ihren jeweils spezifischen sozio-räumlichen Bedingungen im Hinblick auf ihre diesbezüglichen Gestaltungsmöglichkeiten: die diffuse Urbanisierung im Nordosten Italiens und in Flandern, die boomenden Städte Shanghai und Istanbul oder das expandierende Oslo, die informelle Urbanisierung von Kigali und die Suburbanisierung von Perth. In einem zweiten Teil werden verschiedene integrierte und dezentrale Wassermanagementszenarien für die Hauptstadtregion Brüssel durchgespielt. Damit liefert der Band eine Fülle von Anregungen für eine der zentralen Problemstellungen des Städtebaus im Zeitalter der Urbanisierung.
