Was ist los mit Frankreich? : von politischer Zersetzung zu sozialer Neuordnung
Frankreich steht seit dem Wahlsieg von E .Macron vor deutlichen Veränderungen. Macron ist aber nicht Auslöser, sondern Ausdruck des Zerfalls der alten politischen Kräfte und der Polarisierung, die vornehmlich die Rechte betreibt. Steuert Frankreich aus der sprichwörtlichen Malaise? Ein Debattenband. Rezension: Die Antipoden M. LePen und E. Macron (zuletzt J. Heye, 2017; A. Fulda, 2017) haben in diesem Jahr wohl die gröt︢e Aufmerksamkeit beansprucht. Dieser Band spiegelt einige Beiträge aus einem Kongress in Wien im Mai 2017 und ist nicht nur für ein wissenschaftliches Publikum gedacht. Er beleuchtet in 15 Beiträgen multiperspektivisch die aktuelle Lage ausgehend von Politik und Krise der V. Republik, die Sozial- und Wirtschaftspolitik, die Rolle der Zivilgesellschaft und die in Frankreich immer besonders virulente Frage von Stadt und Land. Man habe sich in letzter Zeit angewöhnt, die Europäische Union vor allem aus deutscher Sicht zu beurteilen, Deutschland als Zugpferd Nr.1 zu sehen und Frankreich unter dem Begriff der "Malaise" zu subsumieren. Vielmehr habe Europa von einem deutsch-französischen Tandem profitiert. Der Band eignet sich als diskursive Ergänzung zu den Länderkunden von G. Liehr (2016) und H. Uterwedde (2017) und bei einschlägigem Publikumsinteresse für aktuelle Bestände. Anmerkungen bei den Beiträgen, Autorenporträts. (2-3)
