Auswanderung und Identität : Erfahrungen von Exil, Flucht und Migration in der deutschsprachigen Literatur
Migration und Exil in der deutschsprachigen Literatur sind Themen dieses Bandes. Vor dem Hintergrund der theoretischen Figur des Kontinuums fokussieren die Beiträge insbesondere Aspekte der Erinnerung und Identität. Neben den Romanen Gehen, ging, gegangen von Jenny Erpenbeck, Hiob von Joseph Roth und Joseph und seine Brüder von Thomas Mann als bedeutende Beispiele für Exilliteratur wird der Zusammenhang zwischen Erinnerungs- und Identitätsverlust anhand der Texte von W. G. Sebald nachgezeichnet. Auch zeitgenössische Autor_innen mit Migrationserfahrung wie Sasa Stanisic, Abbas Khider und Osman Engin werden vorgestellt
A view at migration and exile in German-language literature with a focus on memories and identity, theoretically framed by the character of continuum
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort der Herausgeberinnen / Baltes-Löhr, Christel / Kory, Beate Petra / Șandor, Gabriela -- Geschlecht, Wanderungen, Erinnerungen, Identitätskonstruktionen - ausgeleuchtet mit der Figur des Kontinuums / Baltes-Löhr, Christel -- Vergangenheitsbewältigung und Identitätskonstruktion im Roman von Saša Stanišić Wie der Soldat das Grammofon repariert / Arnaudova, Svetlana -- Die Konstruktivität der Erinnerung bei W.G. Sebald / Guarda, Filomena Viana -- Old chap und American boy / Szabó, László V. -- Erteilt der Okzident dem Orient eine Ohrfeige? / Blažević, Amir -- Im Dickicht der deutschen Asylbürokratie / Kory, Beate Petra -- Subjektivation und Identitätsformung im Prozess des Gehens / Verešová, Erika -- Autor, Text und Kontext in Thomas Manns Roman Joseph und seine Brüder / Eşian, Delia -- Warum ging Friedrich Schlegel nach Wien? / Eşianu, Cornelia -- Die Haupt- und Nebenfiguren in den Werken von Osman Engin / Gürsoy, Yüksel -- Autorinnen und Autoren
