Verkehrsplanung und Stadtentwicklung : die städtebauliche Entwicklung des Stuttgarter Bahnhofgeländes - eine Fallstudie
Welche städtebaulichen Entwicklungen haben sich in den letzten hundert Jahren in Stuttgart vollzogen? Welche Auswirkungen hatte die zunehmende Industrialisierung auf die Stadtplanung? Welche Lösungen haben die Verkehrsplaner ausgetüftelt, um die Folgen der ständig zunehmenden Mobilität in den Griff zu bekommen? Das Gebiet um den Hauptbahnhof ist die größte Stuttgarter Verkehrsdrehscheibe; an seinem Beispiel gibt Brunold Antworten aus diese und ähnliche Fragen.
