Beamtenkonservativismus und Modernisierung : Untersuchungen zur Vorgeschichte der Konservativen Partei in Preußen 1810 - 1848/49
Klappentext: Die Anfänge der Konservativen Partei in Preußen liegen in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts, in der Zeit zwischen Reform und Revolution (1810 - 1848). Unterschiedliche Modernisierungskonzepte für Staat und Gesellschaft führen in diesen Jahrzehnten zu Fraktionierungsprozessen innerhalb der herrschenden Bürokratie. Die vorliegende Untersuchung verfolgt die Bemühungen der konservativen Beamtenfraktion, sich nach innen wie nach außen die entscheidende Machtposition zu sichern. Fast beiläufig werden dabei wichtige Impulse gegeben, die in der Revolutionszeit zur Konstituierung der Konservativen als Partei beitragen.
