Stadtentwicklungsplanung : Zielfindungsprozesse und Zielvorstellungen
Im Mittelpunkt der vorliegenden Studie, die im Rahmen des vom Bundesministeriums für Städtebau geförderten Forschungsprojektes ,,Zielvorstellungen, Theorie und Instrumente der Stadtentwicklung'' entstand, steht die Frage der Zielfindung der an der Planung Beteiligten und Verantwortlichen. Da solche Zielvorstellungen und Leitbilder  erst durch die Einbeziehung des politischen Prozesses und die Offenlegung der in sie eingehenden Wertvorstellungen und Präferenzen analysierbar sind, wird zunächst untersucht, inwieweit der kommunale Willensbildungsprozeß den Eingang unterschiedlicher Interessen aufnimmt oder ausschließt, welche Folgewirkungen hierbei der sog. ,,Strukturwandel'' der Verwaltung mit sich bringt und wie schließlich  die Zielfindung demokratisch legitimiert und kontrolliert werden und in eine rationalere Stadtentwicklungsplanung eingehen kann. Als empirische Basis wurden ausgewertet die 1966 durchgeführte Umfrage zu ,,Leitbildern der Stadtentwicklung'', eine Befragung der Verwaltungen von rund 20 deutschen Groß- und Mittelstädten zu Zielfindungsprozessen und -vorstellungen der Stadtentwicklung, sowie die Methodik und erste Ergebnisse der Stadtentwicklungsplanung von Nürnberg.
