Das Kristalline als Kunstsymbol : Bruno Taut und Paul Klee ; zur Reflexion des Abstrakten in Kunst und Kunsttheorie der Moderne
... - Das Phänomen des Kristallinen im Expressionismus ist in der kunsthistorischen Forschune bereits umrissen worden; besonders im Rahmen der Taut-Literatur wurden die christlichen, mystisch-okkulten und literarischen Vorbilder des Motivs benannt. Die vorliegende Studie widmet sich hingegen der bislang nicht untersuchten kunstimmanenten Funktion des Kristallinen in der Entwicklung zur Moderne und stellt dazu das Phänomen in einen größeren historischen Kontext. Ausgehend vom Werk Friedrichs, den Theorien Sempers, Riegls und Worringers werden die reflexiven Bedeutungen jener naturphiiosophisch fundierten Kristallmetaphorik dargelegt und aber die expressionistische Periode hinaus bis in die Zwanziger Jahre hinein verfolgt. -  - Daß das expressionistische Kristallsymbol im "Stein der Weisen", dem Eckhartschen "Nichts", aber auch in der Gralslegende seine Vorbilder hat, ist vom Taut-Kreis selbst ausgesprochen und von der Forschungsliteratur besttitigt worden, ohne daß die spezifische Bedeutung dieser religiösen und esoterischen Inhalte im Kontext der Moderne zur Sprache gekommen wäre. Nicht die Rekonstruktion dieser Traditionslinien und die Schilderung ihrer Inhalte ist daher intendiert, sondern die Darstellung ihrer jeweiligen Funktion In den Werken und Kommentaren der modernen Künstler. Um diese Bedeutung zu erfassen ist auch, unabhängig von Selbstdeutungen der Künstler, die Rückführung des Kristallsymbols auf Elemente der Kunst und Theorie des 19. Jahrhunderts notwendig ... (Aus dem Vorwort)
