Die Planungszelle und ihre Umwelt : Analyse des Beziehungsgefüges zwischen Verfahren, Teilnehmern und Planern
Die Vermehrung der Partizipationschancen des Bürgers sowie die Optimierung der Kommunikation zwischen Planern, Politikern und Bürgern kann als Ziel neuartiger Beteiligungsverfahren gelten. Der Einsatz der PLANUNGSZELLE konstituiert ein Beziehungsgefüge, das nicht ohne Einfluss auf politische Entscheidungen und die Kommunikationsstruktur im Planungsbereich bleibt. Diese Prozesse werden am Beispiel des grössten Sanierungsgebietes in NRW, Hagen-Haspe, beschrieben. Wissenschaftliche Grundlage für diese Untersuchung bildet eine Weiterentwicklung von System/Umwelt-Theorien.
