Prägende Merkmale, potentielle Gefährdung und Schutzbedarf von Landschaftsbildern der Bundesrepublik Deutschland
Aus dem Vorwort: Die zunehmende Zersiedlung verändern auch die prägenden Gestaltelemente der bundesdeutschen Landschaftsbilder. Viele Räume haben dadurch ihre Charakteristika verloren. In dieser Arbeit werden Landschaftsbilder bundesweit inventarisiert, erläutert und ihre möglichen Gefährdungen analysiert. Die Ergebnisse dieser Untersuchung sollen sowohl Informationsdaten für künftige Planungen bereithalten als auch einen Diskussionsbeitrag über Ziele und Methoden des Natur- und Landschaftsschutzes darstellen. Beispielgebiet: Wittgensteiner Bergland (Nordrhein-Westfalen).
