Über die Energieversorgung der Ruhrzechen : (Bedeutung der Verbindung von Eigenbedarfsdeckung und Stromabgabe an "Dritte")
Aus der Zusammenfassung: Diese Arbeit beginnt mit einer Untersuchung der geringwertigen, nicht marktfähigen Brennstoffe der Zechenenergiebetriebe des Ruhrgebietes. Anschließend wird der Energiebedarf der Ruhrzechen untersucht. Danach werden die energiewirtschaftlichen Verhältnisse von 12 Ruhrzechen untersucht. Sie bilden die Grundlage der weiteren Berechnungen von Wirtschaftlichkeit, Kraftwerkserneuerungen und Stromselbstkosten.
