Pirateriebekämpfung durch deutsche staatliche Stellen : zu den Befugnissen der deutschen Marine, der deutschen Polizei und des Bundesnachrichtendienstes
An der Bekämpfung des Phänomenbereichs der Piraterie sind deutsche Behörden aktiv beteiligt, was in völker- und verfassungsrechtlicher Hinsicht eine Vielzahl nicht abschließend geklärter Rechtsfragen aufwirft.Das Werk nimmt zunächst die Befugnisse der Bundeswehr in den Blick und behandelt sämtliche in Frage kommenden völker- und verfassungsrechtlichen Grundlagen für uni- wie für multilaterale Auslandseinsätze. Der Autor entwickelt dabei im Kontext multilateraler Einsätze einen von der dogmatisch nicht überzeugenden Rechtsprechung des BVerfG abweichenden neuen Ansatz in Bezug auf das zwischen Art. 87 a Abs. 2 und Art. 24 Abs. 2. GG bestehende Verhältnis zueinander. Untersucht wird sodann, ob auch deutsche Polizeikräfte über ausreichende Befugnisse im Kampf gegen Piraterie verfügen, und inwiefern sich deutsche Grundrechte, etwa bei Festnahmen im Ausland, exterritorial erstrecken.Erstmalig in der Literatur erfolgt eine Befassung mit der Frage, ob auch der BND Pirateriedelikte aufklären darf, und inwieweit deutsches Recht einer nachrichtendienstlichen Auslandsaufklärung im Ausland Grenzen setzt.
German authorities are actively involved in combating the phenomenon of piracy, which raises a large number of legally unsolved questions regarding both international and German constitutional law.This work firstly focuses on the authority of the German armed forces in this regard and discusses all international and constitutional legal bases for unilateral and multilateral forms of military operations. In the context of multilateral missions, the author develops a new approach, which deviates from the dogmatically unconvincing case law of Germany’s constitutional court concerning the relationship between art. 87a and art. 24, paragraph 2 of the country’s Basic Law.In a further step, the study examines whether German police forces have sufficient authority to effectively combat piracy and how far German fundamental rights would extend in the case of German authorities detaining foreigners abroad.This work is the first of its kind to provide a systematic discussion on whether Germany’s foreign intelligence service (BND) may also become actively involved in the fight against piracy. In this connection, it also discusses to what extent the legal limitations on any foreign reconnaissance conducted by the BND abroad are imposed by German law.
