Neue Ansätze zur Präparation und quantitativen elektrochemischen Charakterisierung von Katalysatorbibliotheken für die Sauerstoffentwicklung
In dieser Arbeit wurde eine Methode zur systematischen Suche von Photokatalysatoren für die photolytische Wasserspaltung etabliert. Sie soll das Finden von Leitstrukturen für den effizienten Ablauf der kinetisch gehemmten Wasseroxidation beschleunigen. Deshalb wurden hier kombinatorische Methoden basierend auf Materialbibliotheken entwickelt. Hier wird ein neuer Präparationsweg für Materialbibliotheken beschrieben, der vorgeschlagene Weg garantiert homogenere Proben. Die Bibliothek wird mit einer optischen Sonde gescreent durch die gemessene photoelektrochemische Aktivität, kann das aktivste Material identifiziert werden. So konnten Materialbibliotheken des Zink-Eisensystems hergestellt werden und mit einem Screening in Abhängigkeit der Zusammensetzung für die Aktivität der Photoanode optimiert werden. Durch Vereinigung zweier Photoanoden auf einem Substrat konnte der vorhandene Aufbau genutzt werden, um die Aktivität dünner Schichtsysteme mit den Streueigenschaften des Materials zu korrelieren. <dt.>
In this work, a systematic methodology was established to evaluate photocatalysts towards photolytic water splitting by focusing on the search for lead structures that pave the way to accelerate the sluggish oxygen evolution reaction in an effective manner. Hence, combinatorial methods based on material libraries were developed. Here, a new preparation procedure for material libraries is described that guarantees homogenous samples. The library is screened with an optical probe the measured photo activity allows to identify the most active compound. By using the developed printing procedure material libraries of zinc iron system were prepared and screened towards the mixing ratio with the highest activity. By the unification of two photoanodes on one substrate the existing system was used to correlate activity with scattering properties of thin layers. <engl.>
