Intensity of feed processing : influence on nutrient digestibility, performance and health of growing-finishing pigs
Technologische Vorteile technischer Futtermittelbehandlungsverfahren sind größtenteils bekannt. Eine Nutzenabwägung aus Sicht der Tierernährung anhand früherer Studien wird jedoch aufgrund unterschiedlich gewählter experimenteller Designs und Futterkomponenten erschwert. Daher wurde in zwei Schweinemastversuchen die Wirkung unterschiedlich technisch behandelter Mischfuttermittelauf die Nährstoffverdaulichkeit und die Tierleistung/ -gesundheit getestet. Die Ergebnisse zeigten eine Futterkomponenten-abhängige Steigerung der Nährstoffverdaulichkeit durch eine Erhöhung des Veredelungsgrades des Futters. Jedoch basierten positiveEffekte in der Mastleistung weitestgehend auf der Vermeidung von Futterverschwendungen. Durch physikalisch-chemische Veränderungen des Futters durch die Behandlungen wurden Charakteristika des Chymus verändert, dieneben dem Risiko der Entstehung von Magenläsionen auch das intestinale Immunsystembeeinflussten. Aus den gesammelten Erkenntnissen ergibt sich ein Interessenskonflikt zwischen dem Ausschöpfen des Leistungspotentials der Tiere und deren Gesundheit, den es abzuwägen gilt.
fattening pigs; particle size; hydro-thermal feed treatment; nutrient digestibility; performance; stomach lesions; porcine immune system
Technological benefits of technical feed processing methods are well known. The actual benefits and disadvantages considering aspects of animal nutrition cannot be derived from previous studies because different experimental designs and feed ingredients complicated a direct comparison of common technical feed treatments. Therefore, the effects of common various technically treated complete feeds on nutrient digestibility, animal performance andhealth were examined in two fattening pig trials. The results showed that the higher extent of feed processing improved nutrient digestibility in a diet dependent manner. However, the positive impact on animal performance of the compacting processes was mainly based on the reduction of feed wastage. Because of the physical-chemical modification of feed by technical feed processing methods characteristics of the chyme were changed which influenced in turn the risk of stomach lesions and affected the intestinal immune system. Taking all aspects into account it follows a conflict of interests between the exploitation of performance potential and animal health which has to be balanced.
Mastschweine; Partikelgröße; Hydro-thermische Futtermittelbehandlung; Nährstoffverdaulichkeit; Leistung; Magenläsionen; porcines Immunsystem
