Metaanalyse über Nachweis- und Karenzzeiten von sedierenden Mitteln
Ziel dieser Dissertation war es, die Aussagekraft von Nachweis- bzw. Karenzzeiten von sedierenden Mitteln zu prüfen. Hierfür wurde eine Literaturrecherche betrieben. Die Ausscheidungszeiten wurden mit Hilfe der Formel von KIETZMANN (1983) berechnet. Die Standardabweichung wurde in die Berechnung der Ausscheidungszeit mit Hilfe der Konfidenzintervallberechnung nach KIETZMANN et al. (2006) miteinbezogen. Eine Abschätzung der Karenzzeit erfolgte nach dem Modell von TOBIN et al. (2013). Die Stoffe Detomidin, Medetomidin/Dexmedetomidin, Romifidin, Xylazin, Acepromazin, Ketamin, Buprenorphin, Butorphanol, Tramadol und Methadon wurden mit Hilfe einer Literaturanalyse näher beschrieben. Die Studien wurden nach einem bestimmten Punkteschema ausgewählt. Alle Veröffentlichungen, welche eine ausreichend hohe Punktezahl erreichten, wurden näher beschrieben und für die Berechnungen genutzt. Daraufhin erfolgte ein Vergleich der aus den Arbeiten resultierenden Ausscheidungszeiten mit den Angaben einzelner Pferdesportverbänden. Dies gestaltete sich in den meisten Fällen schwierig, da die Bedingungen einzelner Studien stark variierten. Zusätzlich veröffentlicht die Deutsche Reiterliche Vereinigung Karenzzeiten, jedoch macht sie keine näheren Angaben zu ihrer Versuchsdurchführung. Das EHSLC gibt Dosierung sowie Applikationsart an. Ein Vergleich mit dessen Angaben ist daher besser möglich. Für einen Großteil der Wirkstoffe gab es grundsätzlich keine Empfehlungen der Pferdesportverbände. Die Ergebnisse der Ausscheidungszeiten aus den ausgewählten Studien variieren stark. Ein Vergleich ist nicht in jedem Fall möglich. Es besteht ein großer Bedarf an der Durchführung einheitlicher Studien unter Bedingungen, welche einer Dopingprobenentnahme ähnlich sind. Zusätzlich sollten, wenn, möglich Versuche mit größeren Tierzahlen durchgeführt werden.
