Pharmakologische Charakterisierung von Ca2+- und motilitätsregulierenden Strukturen bei Eberspermien
Eine fein regulierte Calciumhomöostase ist essentiell für die Funktion und Fertilität von Spermien. Die Freisetzung von Calcium (Ca2+) aus internen Speichern ist über bestimmte Ionenkanäle rezeptorgesteuert. Das Ziel der Studie war zu untersuchen, inwiefern Inositol-triphosphat-Rezeptoren (IP3R) und Ryanodin-Rezeptoren (RyR) an der Regulation der intrazellulären (intraz.) Ca2+-Konzentration und der Motilität bei Eberspermien beteiligt sind. Zur Modulation wurden Thapsigargin (1,25 µM) als Inhibitor der sarco-/endoplasmatischen Retikulum Calcium-ATPase, Thimerosal (100 µM) als Stimulator der IP3R und RyR, Ruthenium Red (RR; 5 µM) als Inhibitor der RyR und 2-Aminoethoxydiphenyl Borat (2-APB; 10 µM) als Inhibitor der IP3R verwendet. Es wurde in zwei experimentellen Abschnitten die Wirkung der Modulatoren auf (1) den intrazellulären Ca2+-Gehalt durchflusszytometrisch und (2) auf die kinematischen Parameter hinsichtlich eines möglichen Hyperaktivitätsmusters mit Hilfe der computerassistierten Spermienanalyse untersucht. Es wurden je Versuch mindestens drei normosperme Ejakulate von insgesamt 15 Ebern verwendet und in Beltsville Thawing Solution (BTS) verdünnt. Nach einer Percoll®-Dichtegradientenzentrifugation (35 % / 70 %) zur Aufreinigung der Spermiensuspension, wurden die Ejakulate in Ca2+-haltigen (2 mM Ca2+) oder -freien (2 mM EGTA) HBS-basierten Medien mit und ohne Zusatz von Bicarbonat (Bic.) verdünnt und bei 38 °C inkubiert. ...
