Geometry-predicting communication protocols for car2X applications
Vehicular Ad-hoc Networks (VANETs) haben ein breites Anwendungsspektrum von Sicherheitsanwendungen bis hin zu Komfortsystemen. Sie benötigen effiziente Kommunikationsprotokolle, wie etwa das neue Routing-Protokoll,Traffic Aware Segment-based Routing (TASR). TASR erhöht die Wahrscheinlichkeit einer erfolgreichen Kommunikation durch dynamisches Abschätzen der Multihopweiterleitungsmöglichkeiten zwischen Straßensegmenten. Bezüglich der urbanen VANETs zugrundeliegenden Netzwerkdynamik und der daraus resultierenden Kanalzugangs- sowie Zeitfensterbeschränkung zwischen den infrage kommenden Weiterleitungsknoten, wird darüber hinaus auch auf das MACLayer Bezug genommen. Ein weiteres neues Protokoll (Cooperation and Network Coding based Medium Access Control (CNC-MAC)) erweiter den IEEE 802.11 Standard und erhöht die Netzwerkauslastung sowie die Kommunikationszuverlässigkeit durch Zulassung zwischengeschalteter Knoten. Letztlich ermöglicht ein Hybrid MAC (HyMAC) Schema, die Wahrscheinlichkeit der erfolgreichen zeitnahen Kommunikation sicherheitskritischer Nachrichten. <dt.>
Vehicular Ad-hoc Networks (VANETs) have a broad range of applications that varies from safety appliances to comfort systems. To function properly, these applications require the services from efficient vehicular communication protocols. Addressing this issue, a novel routing protocol called Traffic Aware Segment-based Routing (TASR), is designed to improve the success probability by dynamically estimating the multihop forwarding capabilities of road segments and the network connectivity among them. Reflecting the network dynamics inherent to urban VANETs and its consequential channel-access contention and time-window contention among the set of possible relay nodes, we have also addressed the medium access layer. To this end, a novel protocol called Cooperation and Network Coding based Medium Access Control (CNC-MAC) is proposed, extending IEEE 802.11 to improve the network throughput and the transmission reliability by allowing intermediate relay nodes. To improve the channel utilization, a Hybrid MAC (HyMAC) scheme has been proposed in order to increase probability for an urgent, time and safety-critical messages to arrive in time. <engl.>
