Untersuchungen zum Einfluss von Sojazulagen bei Grassilagen mit unterschiedlichen Reineiweißgehalten auf Schadsubstanzen (Phenolamine) im Pansensaft in vitro
Die Verfütterung von Grassilagen mit einem erniedrigten prozentualen Reineiweißanteil (RE) am Rohprotein (Rp) von unter 50 % steht ätiologisch im Zusammenhang mit dem Auftreten von unspezifischen Erkrankungen in der Rinderherde („Faktorenerkrankung Milchviehherde“). Die Supplementation von Sojaextraktionsschrot führte bei den betroffenen Betrieben zu einer Verbesserung der Herdengesundheit. Daher war das Ziel der vorliegenden Arbeit, die Auswirkungen von solch veränderten Grassilagen (RE/Rp < 50 %) und Soja auf das Vorkommen von Schadsubstanzen (Phenolamine und Abbauprodukte von Phenolsäuren und deren Phenolaminen) zu untersuchen. Mithilfe des künstlichen Pansens (RUSITEC-System; RUmen SImulation TECnique) wurden Schadsilagen (RE/Rp < 50 %) mit Kontrollsilagen (RE/Rp > 50 %) derselben landwirtschaftlichen Flächen verglichen und der Einfluss der Sojazulage untersucht. Es wurden insgesamt acht Versuchsdurchgänge (Läufe) mit einer jeweiligen Laufzeit von 28 Tagen durchgeführt. Dabei wurden jeweils vier Läufe zu einem Laufblock zusammengefasst (Lauf 35–38; Lauf 39–42), wobei sich jeder Lauf in Einlauf- und Kontrollphase (Tag 0 bis 8), Zulagephase (Tag 9 bis 20) und Auslaufphase (Tag 21 bis 28) untergliederte. Während der Einlauf-, Kontroll- sowie Auslaufphase wurden in allen Fermentern Kontrollsilage und Stärke und in der Zulagephase in den Testfermentern neben Stärke und Schadsilage Schadsilage und Sojaprotein verwendet. Der pH-Wert wurde täglich mittels Elektroden erfasst. Zur Messung der Phenolamine und Abbauprodukte (der Phenolsäuren und deren Phenolamine) aus dem flüssigen und festen Fermenterinhalt wurde die Analyse an der LC-MS genutzt. Der pH-Wert blieb unter der Zulage von Schadsilage und Soja weitestgehend unverändert. Im flüssigen Fermenterinhalt kamen in beiden Laufblöcken (Lauf 35–42) die Gehalte in m/z von den möglichen Phenolaminen „Caffeoylspermidin“ (‑87,5 %; -93,9 %) und „p‑Cumaroylspermidin“ (‑86,1 %; -93,8 %) und im flüssigen und festen Fermenterinhalt von dem möglichen Phenolamin „Feruloylputrescin“ (flüssig: ‑87,6 %; ‑91,9 %; fest: -84,9 %; -100 %) unter Zulage von Schadsilage zum Erliegen. In Lauf 35–38 unter Zulage von Schadsilage und Soja stiegen die Gehalte im flüssigen Fermenterinhalt von den möglichen Phenolaminen „Caffeoylputrescin“ (+73,6 %; +71,5 %), und „p‑Cumaroylputrescin“ (+80,1 %; +74,4 %) mäßig und von „Feruloylspermidin“ (+490 %; +461 %) und 3‑(4-Hydroxyphenyl)-propionsäure (+222 %; +252 %) extrem an, wohingegen die Gehalte in Lauf 39–42 unter Schadsilage und Soja bei den möglichen Phenolaminen „Caffeoylputrescin“ (+6,10 %; +9,09 %), „p‑Cumaroylputrescin“ (+25,3 %; +24,0 %), „Feruloylspermidin“ (+316 %; +259 %) und 3‑(4-Hydroxyphenyl)-propionsäure (+70,4 %; +83,9 %) verhältnismäßig geringer anstiegen. Lediglich im Lauf 35–38 stiegen die Gehalte von Kaffeesäure (+82,5 %; +67,4 %) und Ferulasäure (+14,3 %; +17,3 %) unter der Zulage von Schadsilage und Soja an. „Caffeoylspermin“ und 3‑Phenylpropionsäure blieben in beiden Laufblöcken unter der Zulage von Schadsilage und Soja weitestgehend unbeeinflusst. Das Sojaprotein hatte lediglich einen Einfluss auf die m/z von „Feruloylputrescin“ und 3‑(4‑Hydroxyphenyl)-propionsäure. Im Rahmen der vorliegenden Arbeit konnte gezeigt werden, dass sich die Schadsilagen (RE/Rp < 50 %) deutlich auf das Vorkommen von den möglichen Phenolaminen („Caffeoylputrescin“, „Caffeoylspermidin“, „Caffeoylspermin“, „Feruloylputrescin“, „Feruloylspermidin“, „p‑Cumaroylspermidin“, „p‑Cumaroyl-putrescin“) auswirkten. Diskutiert wurden eventuelle Zusammenhänge zwischen dem Vorkommen der Phenolamine und den gleichzeitig sinkenden Polyamingehalten. Abschließend konnte keine Bestätigung zwischen dem Vorkommen der Phenolamine oder der bebachteten Wirkung des Sojaproteins auf das beschriebene unspezifische Krankheitsbild („Faktorenerkrankung Milchviehherde“) unter den Bedingungen dieses invitro-Systems gefunden werden. Weitere Stoffwechselprodukte des Phenolamin- bzw. Polyaminabbau/-umbaus wären zu untersuchen.
