Entwicklung eines Verfahrens zum Nachweis einer Gefrierbehandlung bei Geflügelfleisch
Gemäß der Verordnung (EU) 1308/2013 darf für die Herstellung von „frischen Geflügelfleischzubereitungen“ nur frisches, also kein gefrorenes oder tiefgefrorenes Geflügelfleisch verwendet werden. Nach der Verordnung (EU) 1169/2011 (LMIV) ist in bestimmten Fällen die Kennzeichnung des Lebensmittels um die Angabe „aufgetaut“ zu ergänzen, wenn das Lebensmittel vor dem Verkauf gefroren oder tiefgefroren war. Aufgrund dieser Regelungen muss es für die amtliche Überwachung sowie den Lebensmitteleinzelhandel eine verlässliche Methode geben, um frisches von gefrorenem Geflügelfleisch zu unterscheiden und somit falsch gekennzeichnetes Geflügelfleisch zu erkennen. Dies soll nicht nur eine Täuschung, sondern gegebenenfalls auch eine Gesundheitsgefährdung des Verbrauchers verhindern. Da die bereits vorhandenen Verfahren (GOT, HADH oder PAGIF) nicht optimal geeignet sind und bei Geflügelfleisch gemäß Literatur zu zweifelhaften oder nicht auswertbaren Ergebnissen führen können, ist die Entwicklung eines verlässlichen Verfahrens zum Nachweis einer Gefrierbehandlung bei Geflügelfleisch wichtig. Das Ziel dieser wissenschaftlichen Untersuchung war es, die Eignung der Time-Domain Reflectometry (TDR) basierend auf dem Prinzip der dielektrischen Spektroskopie sowie anschließender statistischer Auswertung mittels Principal Component Analysis (PCA), zum Nachweis einer Gefrierbehandlung von Geflügelfleisch am Beispiel von ungewürzten und marinierten Hühnchenbrustfilets zu überprüfen. ...
