Synthesis and electrochemical applications of boron- and phosphorus-doped carbon nanotubes
Bor-dotierte (B-MWCNT) und Phosphor-dotierte (P-MWCNT) Kohlenstoffnanoröhren wurde mittels chemischer Gasphasenabscheidungstechnik erfolgreich hergestellt. Durch die Verwendung unterschiedlicher Kohlenstoffquellen und Dotierungsmitteln zeigen die Phosphor- und Bor-dotierten MWCNTs unterschiedliche Strukturen. Dabei treten neben vertikal ausgerichteten, hohlen vertikal ausgerichteten, Y-förmige auch horizontal orientierte Nanoröhren auf. Die dotierten MWCNTs wurden unter Verwendung von Raman-Spektroskopie, Rasterelektronenmikroskopie, Transmissionselektronenmikroskopie (in Kombination mit Elektronenenergieverlustspektroskopie) und Röntgen-Photoelektron Spektroskopie umfassend charakterisiert. Neben der physikalischen Charakterisierung wurden sowohl die B-MWCNTs als auch die P-MWCNTs elektrochemisch untersucht, indem als Modellredoxsystem [Fe(CN)6]^3-/4- in KCl Lösung angewendet wurde. Die hergestellten Elektroden wurden dann für das biologisch relevante Dopamin/Dopaminchinone Redox-System (in Phosphatpufferlösung, pH=7) angewendet. Hierfür wurden sowohl die Zyklische Voltametrie als auch die Elektrochemische Impedanz Spektroskopie verwendet. Im Folgenden wurden die Effekte der Oberflächen-funktionalisierung mit Goldnanopartikeln (AuNP), Oxidation mit Piranha Lösung und Säurebehandlung mit HCl auf die elektrochemischen Eigenschaften von B-MWCNTs und P-MWCNTs studiert. Auch hier wurde sowohl das Modellesystem [Fe(CN)6]^3-/4- als auch der Anwendungsfall mit dem Dopamin/Dopaminchinone Redoxsystem betrachtet. Die Ergebnisse zeigen, dass das elektrochemische Verhalten von B-MWCNTs und P-MWCNTs stark durch die Nanoröhrenstruktur und Konfiguration (einzelne Nanoröhren oder Cluster- Nanoröhren), sowie durch die Anwesenheit von amorphen Kohlenstoffstrukturen auf der Nanoröhrenoberfläche beeinflusst wird. Y-förmige B-MWCNTs zeigen einen schnelleren Elektronentransfer im Vergleich zu vertikal ausgerichteten dotierten B-MWCNTs und P-MWCNTs welche teilweise mit amorphen Kohlenstoffstrukturen bedeckt sind. Die Kinetik für den Elektronentransfer auf Y-förmige B-MWCNTs und P-MWCNTs mit Kohlenstoff auf der Oberfläche lässt sich durch den Einsatz von AuNP weiter verstärken.
