Neuartige Vorstufen zur Synthese von heterobimetallischen Koordinationspolymeren
Im Rahmen dieser Arbeit wurden verschiedene Wege der Synthese von heterobimetallischen Koordinationspolymeren auf Basis von Schiffschen Basen untersucht. Dabei wurden zwei grundlegende Aufbauprinzipien betrachtet: der Aufbau der polymeren Struktur durch Knüpfen koordinativer Bindungen und der Aufbau der polymeren Struktur durch Knüpfen kovalenter Bindungen. Letzteres stellt einen neuartigen möglichen Zugang zu heterobimetallischen Koordinationspolymeren dar. Zu den synthetisierten und strukturell charakterisierten Verbindungen zählen Liganden und Komplexe von Derivaten des Salicylaldehyds und der Aminobenzoesäuren. Einen Schwerpunkt stellt die Untersuchung des Polymorphismus der Iminophosphorane der Aminobenzoesäuren und deren Triphenylzinnestern dar. Alle Produkte wurden mittels spektroskopischer Methoden und Röntgeneinkristallidiffraktometrie charakterisiert und mittels topologischer Methoden auf ihre intermolekularen Wechselwirkungen untersucht.
In this thesis, different approaches to the synthesis of heterobimetallic coordination polymers were investigated. Two main routes were considered: the construction of the polymeric structure by creation of coordinative bonds or by creation of covalent bonds, respectively. The latter route is regarded to be a new approach to the synthesis of heterobimetallic coordination polymers. Among the synthesized and structurally characterized compounds are ligands and the corresponding complexes derivatives of salicylaldehyde or aminobenzoic acids. A main focus of this work is the investigation of the polymorphism of the iminophosphoranes of the aminobenzoic acids and their triphenylstannyl esters. All products were characterized by spectroscopic methods and singlecrystal X-ray diffraction and their intermolecular interactions were studied by various topological methods.
coordination polymers; heterobimetallic; metalloligands; aminobenzoic acid; iminophosphoranes; polymorphism; topotactical reaction; non covalent interactions; single-crystal X-ray diffraction
Koordinationspolymere; heterobimetallisch; Metalloliganden; Aminobenzoesäure; Iminophosphorane; Polymorphismus; topotaktische Reaktion; nichtkovalente Wechselwirkungen; Röntgeneinkristallstrukturanalyse
