Untersuchungen zum diagnostischen Nutzen des Transforming Growth Factor beta 1 (TGF-β1) bei fibrosierenden Erkrankungen von Katze und Hund
Das Zytokin Transforming Growth Factor beta 1 (TGF-β1) ist ein bedeutender Wachstumsfaktor während der Wundheilung. Darüber hinaus spielt TGF-β1 eine entscheidende Schlüsselrolle bei fibrosierenden Erkrankungen durch Erhöhung der extrazellulären Matrix in Organen und Geweben. Bereits in verschiedenen Tiermodellen und auch in der Humanmedizin konnten histologisch erhöhte Konzentrationen von TGF-β1 bei fibrosierenden Erkrankungen nachgewiesen werden. Die Angaben zu TGF-β1 in Serum und Synovia bei fibrosierenden Erkrankungen sind bisher nur sehr unzureichend. Als Probenmaterial wurden bei der Katze Serum und beim Hund Serum und Synovia gewählt. Ziel dieser Dissertation war es, den fibrosierenden Wachstumsfaktor TGF-β1 bei Katzen und Hunden mit einhergehenden fibrosierenden Erkrankungen im Vergleich zu einer gesunden Kontrollgruppe näher zu untersuchen. Außerdem sollte TGF-β1 mit unterschiedlicher Schwere der Erkrankung in Beziehung gesetzt werden. Ein humaner TGF-β1 ELISA wurde zum diagnostischen Einsatz gewählt. Im Rahmen der vorliegenden Studien wurden insgesamt 51 Katzen und 60 Hunde aufgenommen. Zu den Katzen zählten 25 gesunde Patienten und 26 Patienten, die an einer chronischen Nierenerkrankung (CNE) erkrankt waren. ...
