On-Demand-Streaming-Plattformen : die Rolle des Urheberrechts bei neuen Geschäftsmodellen zur Distribution digitaler Inhalte
Gesellschaftlicher Wandel und technischer Fortschritt haben dazu geführt, dass bei der Distribution von Inhalten körperliche Trägermedien eine immer geringere Rolle spielen. Streaming-Plattformen, bei denen die Inhalte direkt vom Server des Anbieters abgerufen werden können, ohne dass eine dauerhafte Speicherung auf dem Gerät des Nutzers erforderlich ist, sind im Begriff, den „klassischen“ Vertrieb auf physischen Datenträgern oder als Datenpaket zum Herunterladen abzulösen. Die Arbeit untersucht anhand verschiedener praxisrelevanter Rechtsfragen, die sich bei On-Demand-Streaming-Plattformen im Verhältnis zwischen Plattformbetreiber und Nutzer stellen, welche Rolle das Urheberrecht bei neuen Geschäftsmodellen zur Distribution von Inhalten in digitaler Form spielt und ob der derzeitige Rechtsrahmen flexibel genug ist, um ihre Besonderheiten ausreichend zu berücksichtigen.
