In-Vitro Studie zur Wirkung probiotischer Kulturüberstände
Staphylococcus aureus und Staphylococcus epidermidis verantworten als opportunistisch pathogene Bakterien insbesondere biofilmassoziierte Infektionen. Bisher gibt es keine breit wirkende antimikrobielle Substanz mit wirkungsvollen Anti-Biofilm Eigenschaften. Die probiotischen Bakterien Lactobacillus rhamnosus GG und Streptococcus salivarius K12 sezernieren antimikrobielle Substanzen, welche in-vitro mit dem Kulturüberstand gewonnen und aufkonzentriert werden können. Diese Kulturüberstände beeinflussen sowohl das planktonische- als auch das Biofilmwachstum von S. aureus und S. epidermidis.<ger>
