Mehr als Rock 'n' Roll : der Radiosender AFN bis Mitte der sechziger Jahre
Der amerikanische Militärsender AFNist in Deutschland zur Legende geworden. Das American Forces Networksoll mit populärer Musik und lässigen Moderatoren nach dem Zweiten Weltkrieg mehrere Generationen junger Deutscher begeistert und 'amerikanisiert' haben. Anja Schäfers untersucht die Institutions-, Programm- und Wirkungsgeschichte des Senders bis Mitte der 1960er Jahre und kommt zu differenzierten Urteilen: Es wird deutlich, dass AFNkein reiner Musiksender war, sondern ein vielseitiges Programm mit Informationen, Bildung und Unterhaltung geboten hat. Als Sender der US-Streitkräfte war er in ein militärisches System eingebunden und in den Kalten Krieg involviert. Nur ein Bruchteil der deutschen Jugendlichen hat AFNeingeschaltet und ihn meist selektiv wahrgenommen. Trotzdem spielte der Sender eine nicht unbedeutende Rolle in den gesellschaftlichen Auseinandersetzungen in West- und Ostdeutschland. Anja Schäfers studierte Geschichtswissenschaft, Amerikanistik und Journalistik an den Universitäten Hamburg und Oklahoma. Berufliche Tätigkeiten als Journalistin und Historikerin. Zur Zeit wissenschaftliche Projektmitarbeiterin bei der Stiftung Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland.  Thematische Schwerpunkte: deutsche Zeitgeschichte, deutsch-amerikanische Beziehungen, Mediengeschichte.
