Variational principles for topological pressure
Sei X ein kompakter metrischer Raum und T eine stetige Abbildung von X in sich. Wir führen zunächst den Begriff des topologischen Drucks für beliebige Folgen reellwertiger Funktion auf X bezüglich T ein. Danach beweisen wir eine obere Variationsungleichung für den Druck einer solchen Folge. Wir zeigen außerdem, dass eine untere Variationsungleichung gilt, falls alle Folgenglieder Borel messbar sind. Beide Ungleichungen ermöglichen einen vereinheitlichenden Rahmen, um Variationsprinzipien für den topologischen Druck stetiger Z_+ Operationen auf kompakten metrischen Räumen zu beweisen.
