Selbstorganisationsprozesse in der Teamentwicklung. Erfassen, Darstellen und Analysieren von Teamentwicklungsprozessen unter Zugrundelegung der Prämissen dynamischer, instabiler und nichtlinearer Systeme
So wie sich in der Lebensgeschichte von Menschen oftmals ein gewisser Ablauf typischer Lebensabschnitte finden lässt, verändern Teams ihren von außen wahrnehmbaren „Charakter“ und ihre inneren Denk-, Fühl- und Verhaltensweisen über die Zeit hinweg. Insbesondere das lineare, mechanistische Weltbild, das lange auch der Erforschung von Teams zugrunde lag (und teilweise noch immer liegt), beförderte jedoch viele Aussagen über geradlinige, prognostizierbare Entwicklungsprozesse in Teams zu Tage, die aus systemtheoretischer Sichtweise nicht haltbar sind. Die Erforschung von Teams als soziale Systeme mit einem systemwissenschaftlichen Blickwinkel lässt eine tiefergehende und, für die komplexe Natur der Sache, angemessenere Untersuchung zu. Der Entwicklungsprozess von Teams in Organisationen wird daher in der vorliegenden Studie anhand der Prämissen eines systemwissenschaftlichen Forschungszugangs und mit einem systemwissenschaftlichen Methodeninventar erhoben, dargestellt und analysiert. Es wird beschrieben, ob und wann Phasen der Musteränderung von Denk-, Fühl- und Verhaltensweisen im Teamsystem auftreten und wie diese in zeitlichem Zusammenhang zwischen den Teammitgliedern oder Teamentwicklungsmaßnahmen stehen. Im Fokus der Analyse liegen die mit der Entwicklung verbundenen Muster- bzw. Ordnungsübergänge in den Selbstorganisationsprozessen der untersuchten Teams. Die gewonnenen Erkenntnisse werden zu theoretischen Aussagen und praktischen Implikationen über Teamentwicklungsprozesse und deren Beeinflussung (Maßnahmen der aktiven Teamentwicklung) verdichtet.
