Optimierung der Isolation und Kultivierung primärer boviner Hepatozyten mit besonderer Berücksichtigung des Wachstumshormonrezeptors
In vivo kommt es bei der Milchkuh peripartal zu einer verminderten Ansprechbarkeit des GHR für GH, was wiederum zu einer niedrigen IGF-I-Konzentration im Blut der Tiere führt (Radcliff et al., 2003; Piechotta et al., 2014). Dieser Zustand wird auch als GH-Resistenz bezeichnet. Verschiedene in-vivo-Studien konnten die kausalen Regulationsmechanismen dieser Ereignisse bisher nicht detailliert aufdecken. Mit einem in-vitro-Modell wäre es möglich, spezifisch die Regulationsmechanismen des hepatischen GHR/IGF‑I‑Systems der Milchkuh näher zu untersuchen. Bisher ist allerdings keine Zelllinie adulter boviner Hepatozyten mit den charakteristischen Eigenschaften der adulten Leberparenchymzellen verfügbar. Zudem sind primäre Hepatozyten den Leberzellen in vivo trotz ihrer kurzen Lebensspanne am ähnlichsten. Ehrhardt und Schmicke (2016) konnten bereits mittels einer Zwei-Schritt Kollagenaseperfusion aus Schlachthoflebern mit einer langen warmen Ischämiezeit primäre Hepatozyten vom Rind gewinnen. Jedoch war die Viabilität und Zellzahl der primären Hepatozyten lediglich moderat und die Expression des GHR und von IGF-I der Hepatozyten wurde in Kultur drastisch herunterreguliert. Ziel dieser Dissertation war es die Isolation und Kultivierung primärer Hepatozyten vom Rind zu verbessern. Zudem sollten Einflüsse der Kultivierung auf die Expression der Komponenten des hepatischen GHR/IGF-I-Systems untersucht werden, um die primären Hepatozyten in zukünftigen endokrinologischen Studien zur Untersuchung des hepatischen GHR/IGF-I-Systems der Milchkuh einzusetzen. ...
