A neonatal CNS infection model following nasal challenge with Listeria monocytogenes
Listeria monocytogenes (Lm), ist ein Grampositives, fakultativ intrazelluläres Bakterium. Es wird mit Sterblichkeitsraten von bis zu 30% in der neonatalen Population als eines der bedeutendsten neuroinvasiven Infektionserreger betrachtet. Der Infektionsweg und die Reaktion des angeborenes Immunsystem im Neugeborenen wurden jedoch bisher wenig untersucht. Diese Studie hatte zum Ziel, ein murines in-vivo-Modell einer neonataler Infektion des zentralen Nervensystems (ZNS), nach mukosaler Gabe von Lm, zu etablieren. Eine intragastrale (i.g.) Infektion von einen Tag alter C57BL/6 Mäuse verursachte eine systemische Infektion, führte aber zeit- und infektionsdosisabhängig nur inkonsistent zu einer ZNS-Infektion. Im Gegensatz dazu resultierte eine intranasale (i.n.) Applikation regelmäßig zu einer ZNS-Infektionen und höheren bakteriellen Keimzahlen im Verlaufe des Versuchszeitraums. Der klinische Verlauf der Infektion nach nasaler Applikation war prolongiert. Eine kulturelle Untersuchung zeigte, dass Lm in der Lage war die Nasenhöhle zu kolonisieren und sich in Leber- und Milz auszubreiten. Allerdings war Lm nur sporadisch im Blut nachweisbar, insbesondere zu frühen Zeitpunkten, an denen Bakterien bereits im ZNS detektiert wurden. Klinische Daten vorausgegangener Studien und unsere eigenen Ergebnisse deuteten auf eine nicht-hämatogene Ausbreitung in das ZNS hin. Eine Dissektion perfundierter Gehirne ergab, dass die höchsten Keimzahlen im Riechkolben nachweisbar waren. Die Anzahl von Lm nahm entlang der rostro-caudalen Achse signifikant ab, wobei die niedrigsten Mengen im Kleinhirn isoliert wurden. Immunhistochemische und transmissionselektronenmikroskopische Untersuchungen identifizierten das olfaktorische Epithelium und im besonderen sowohl Stützzellen als auch olfaktorische Sensorneurone als Hauptziele der Invasion von Lm. Infizierte Mäuse wiesen Herde von Nekrosen innerhalb der Riechschleimhaut, sowie eitrige Rhinitiden und Entzündungen des angrenzenden Gewebes auf. Dort wurden Bakterien intralesional und assoziiert zu Axonbündeln in der Lamina Propria und der Siebbeinplatte nachgewiesen. Diese Ergebnisse zeigen, dass Lm in der Lage ist, entlang olfaktorischer Nerven in das ZNS von murinen Neonaten zu gelangen. Stämme von Lm, die für die beiden essentiellen Virulenzfaktoren LLO und ActA defizient sind, waren in der Lage die Nasenhöhle zu kolonisieren, konnten aber nicht das ZNS-Gewebe erreichen. Lm rief im Reichkolben akzentuierte, eitrig-nekrotisierende Meningoenzephalitiden und eine Akkumulation von CD45+CD11b+-Zellen hervor. Die Charakterisierung der molekularen Immunantwort zeigte, dass die mRNA-Transkriptexpression des proinflammatorischen Zytokine Tnfa und Cxcl2, sowie der Monozyten-rekrutierenden Chemokine Ccl2 und Ccl7, in Gehirnen infizierter Mäuse signifikant erhöht war. Zusammengefasst konnten wir das erste neonatale Modell einer durch Lm verursachten Meningoenzephalits im murinen Wirt etablieren und eine neue Infektionsroute in das ZNS-Gewebe charakterisieren. Mit diesem Modell konnten wir weiterhin die Bedeutung bekannter bakterieller Viurlenzfaktoren und die Stimulation des angeborenen Immunsystems während der neonatalen Neurolisteriose untersuchen.
