Die alten Heer- und Handelsstraßen Südhannovers und angrenzender Gebiete : nach archivalischem Material auf geographischer Grundlage dargestellt : mit einer Karte
Die vorliegende Arbeit legt zunächst - namentlich für den genauern Verlauf der Heerstraßen - bewußt auf die jüngere Zeit (16.-18. Jh.) das Schwergewicht, für die eine reiche urkundliche Überlieferung vorliegt, und sucht dann auf Grund älteren Materials zeitlich rückschreitend zu zeigen, daß oder in wie weit jene Verkehrswege auch schon im Mittelalter bestanden. Zu der grundlegenden historischen Erforschung der alten Wege muß sich aber unbedingt die geographische Beurteilung gesellen. Nur sie vermag dem Wesen der alten Heerstraßen gerecht zu werden und bewahrt vor unmöglichen Konstruktionen.
