ADCP-Vermessung über Sandwellen im Lister Tief
In dieser Arbeit wird die Wechselwirkung zwischen der Topographie des Meeresbodens und Strömungen, sowie die damit verbundene Entstehung von Signaturen an der Wasseroberfläche untersucht. Für diese Untersuchung wurden im Rahmen eines Feldexperiments im Lister Tief nördlich der Insel Sylt Messdaten erhoben. Die Strömungsmessungen erfolgten anhand eines ADCP-Strömungsmessgerätes, dessen Funktionsprinzip und Einsatzfähigkeit innerhalb der Arbeit ausführlich dargestellt wird. Der Experimentaufbau, die zur Datenerhebung und Auswertung eingesetzte Hard- und Software sowie die Datenprozessierung bis hin zur Entstehung von Isolinienbildern werden präsentiert. Abschließend erfolgt die Gegenüberstellung der Ergebnisse der einzelnen Strömungskomponenten mit bestehenden Theorien und die Erläuterung der Bedeutung für die Abbildung von Oberflächensignaturen mit dem Radar. (AUT)
