Modellierung von Seegang in der Bucht von Saronikos in Griechenland
Mit Hilfe des spektralen Seegangsmodells WAM cycle 4 wurde das Seegangsfeld in der Bucht von Saronikos berechnet. Für die Simulation kam die Flachwasser-Version des WAM-Modells zum Einsatz, mit der für ausgewählte Wettersituationen Rechnungen von jeweils 48 Stunden Länge durchgeführt worden sind. Als treibende Kraft dienten hierfür, aus vorhandenen Wind-messungen abgeleitete, räumlich homogene und zeitlich variable Windfelder. Die Validation der Modellergebnisse erfolgte anhand der Seegangsmessungen zweier Seawatch-Bojen, die im Modellgebiet ausgelegt waren. Insgesamt wurden 14 Szenarien für verschiedene Windrichtungen und Windgeschwindigkeiten gerechnet. Um die Zuverlässigkeit des Seegangsmodells zu demonstrieren, ist ein Zeitreihenvergleich zwischen den berechneten und den gemessenen physikalischen Größen durchgeführt worden. Die Resultate zeigen in den meisten Fällen eine sehr gute Übereinstimmung zwischen Modell und Messung. Die fehlende räumliche Interpolation bei den Windfeldern war meistens der Grund einer weniger guten Übereinstimmung. Dazu kommen naturbedingte Hindernisse als weitere Fehlerduelle, wie Effekte der Inselabschattung, die aufgrund der topographischen Lage der Bojen und auch der Topographie des Modellgitters auftreten. (AUT)
