Rheinische Romanik im 19. Jahrhundert : Denkmalpflege in der preußischen Rheinprovinz
Die Verklärung der mittelalterlichen Vergangenheit ließ romanische Kirchen im 19. Jahrhundert wieder zu Großbaustellen werden. Nationales Pathos kleidete sich in ein historisches Gewand. Welche Auswirkungen hatte diese Geschichtsbegeisterung auf die berühmten romanischen Bauten im Rheinland? Was verblieb von der mittelalterlichen Bausubstanz? Welchen Einfluß nahm die Politik auf die Denkmalpflege in der preußischen Rheinprovinz? Welche Rolle spielte Kaiser Wilhelm II., der die aus rheinischen Stilformen entwickelte Neuromanik als seine Herrschaftsarchitektur verstand? Diese für Baugeschichte und Geschichte gleichermaßen interessanten Fragen werden hier nach umfangreichen Archivrecherchen beantwortet. Anhand von neun sorgfältig ausgewählten Beispielen führt die Untersuchung den Leser von Köln und Neuss bis Koblenz und Trier
