Nicht-Präsenz in Paarbeziehungen : Lieben und Leben auf Distanz
Basierend auf Interviews und einer Diskursanalyse von Zeitungs- bzw. Zeitschriftenartikeln stellt Marie-Kristin Döbler fest: Es gibt Verbindungen zwischen soziokulturellen Deutungen und Selbstdarstellungen, aber die Lebenspraxis von Paaren, die räumliche Distanzen zu überbrücken haben, unterscheidet sich in vielerlei Hinsicht vom massenmedialen Bild. Fern- und Wochenendbeziehungen können funktionieren, sofern hinreichend viel Wissen geteilt, aktuell gehalten und eine gemeinsame (Paar-)Wirklichkeit regelmäßig reproduziert wird. Hierbei wirken verschiedene Präsenzen zusammen und bestimmen Form und Grad der An- bzw. Abwesenheit. Diese empirischen Einsichten rahmt die Autorin wissenssoziologisch, sozialkonstruktivistisch und interaktionstheoretisch. Ferner erarbeitet sie ein sozialtheoretisches Präsenzkonzept und leitet umfassende phänomenunabhängige, theoretische Erkenntnisse zu medienbasierten Veränderungen von Zeit, Raum und Situationen ab. Der Inhalt Soziologische Kontextualisierung Theoretischer Rahmen: Wissenssoziologie Diskursive Paar-Konstruktionen Kommunikative Paar-Konstruktionen Muster der narrativ-biografischen Materialien Paarbeziehungen und (Nicht-)Präsenz(en) Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Soziologie, Sozialwirtschaft, Kommunikationswissenschaften, Psychologie Paar- bzw. Beziehungstherapeuten, Unternehmen mit vielen Expatriates/Auslandsreisenden Die Autorin Marie-Kristin Döbler ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Soziologie der FAU Erlangen-Nürnberg in Erlangen.
Soziologische Kontextualisierung -- Theoretischer Rahmen: Wissenssoziologie -- Diskursive Paar-Konstruktionen -- Kommunikative Paar-Konstruktionen -- Muster der narrativ-biografischen Materialien -- Paarbeziehungen und (Nicht-)Präsenz(en).
