Problemlösen und Mathematiklernen : Zum Nutzen des Probierens und des Irrtums
Anna-Christin Söhling beschreibt die Erkenntnisgewinnung während des Problemlöseprozesses durch Probieren und Aufdecken von Irrtümern. Dabei nutzt sie das Begriffsnetz aus Deduktion, Abduktion und Induktion nach Peirce (1903) und Meyer (2007). Mathematische Problemlöseprozesse zeichnen sich oft durch Probieren und irrtumbehaftete Herangehensweisen aus. Dennoch scheinen Schülerinnen und Schüler nicht nur durch reinen Zufall zu einer Lösung zu kommen. Neben der philosophisch-logischen Rekonstruktion ebensolcher Prozesse beschäftigt sich die Autorin mit der Frage nach dem Erlernen von Mathematik durch Problemlösen. Der Inhalt Vom Probieren zur Strukturerkenntnis Aus Irrtümern lernen Möglichkeiten und Grenzen des Erkenntnisgewinns beim Problemlösen Theorie der logischen Schlussformen nach Peirce Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Mathematik und Mathematikdidaktik Mathematiklehrerinnen und -lehrer Die Autorin Anna-Christin Söhling ist als wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Universität zu Köln tätig. Dort arbeitet sie zur logisch-philosophischen Rekonstruktion von Lernprozessen, insbesondere Problemlöseprozessen.
Vom Probieren zur Strukturerkenntnis -- Aus Irrtümern lernen -- Möglichkeiten und Grenzen des Erkenntnisgewinns beim Problemlösen -- Theorie der logischen Schlussformen nach Peirce. .
