Die Zuckerrübe im Klimawandel : Agrarökologische Auswirkungen in Rheinland-Pfalz und Hessen
Ertragsbildung/-entwicklung und Klima -- Zuckerrübenwachstum und Jahreswitterungsverlauf -- Pathogene der Zuckerrübe im Klimawandel -- Bodenwasserhaushaltsmodellierung -- Vergangenheitsanalyse und Zukunftsprojektion mit Modellen -- Extremwetterereignisse.
Pascal Kremer analysiert die Einflüsse der durch den Klimawandel veränderten Jahreswitterungsverläufe auf die Produktionsbedingungen für die Landwirtschaft im Allgemeinen und den Zuckerrübenanbau im Speziellen. Er untersucht die klimatisch beeinflussten Einzelaspekte des Zuckerrübenwachstums zunächst retrospektiv, um aus den in der Vergangenheit feststellbaren Wirkzusammenhängen mithilfe von Klimamodellen mögliche zukünftige Entwicklungspfade zu simulieren. Ziel der Arbeit ist es, die klimatischen und agronomischen Veränderungsprozesse in einem regionalen Maßstab im Untersuchungsgebiet grundlegend zu verstehen und aus diesen Erkenntnissen Handlungsempfehlungen für die Zukunft abzuleiten. Der Inhalt Ertragsbildung/-entwicklung und Klima Zuckerrübenwachstum und Jahreswitterungsverlauf Pathogene der Zuckerrübe im Klimawandel Bodenwasserhaushaltsmodellierung Vergangenheitsanalyse und Zukunftsprojektion mit Modellen Extremwetterereignisse Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Geowissenschaften, Umweltwissenschaften, Agrarwissenschaften, Meteorologie, Biologie Meteorologen, Klimatologen, Offizialberater in der Landwirtschaft, Experten im Umwelt- und Klimaschutz, Agrarwissenschaftler, Umweltplaner, Agrarökonomen Der Autor Pascal Kremer promovierte am Geographischen Institut der Johannes Gutenberg-Universität Mainz. Er ist heute als wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Universität Hohenheim am Fachgebiet Biogeophysik tätig.
