Untersuchungen zur Kryokonservierung geschlechtssortierter und unsortierter Schafbockspermien
Die Kryokonservierung von Schafbockspermien gewinnt zunehmend an Bedeutung in der internationalen Schafzucht. Die etablierte Tiefgefriermethodik in Form von Pellets stellt jedoch gemäß geltender europäischer Vorschrift keine für Handel und Transfer zulässige Konfektionierung dar. Eine rechtskonforme Alternative hingegen ist die Verwendung von PVC-Straws. Neben der vorgeschriebenen dauerhaften Kennzeichnung bringen Straws dem Anwender Vorteile durch platzsparende Lagerung, serienmäßige Befüllung und hygienischere Bedingungen. Um einen vielversprechenden Erfolg der Kryokonservierung von geschlechtssortierten und unsortierten Schafbockspermien in Straws sicherzustellen, wurden in dieser Arbeit zwei Versuchsreihen zur Optimierung eines Tiefgefrierprotokolls mit dem auf TRIS-Puffer basierendem Sexcess®-Verdünnersystems durchgeführt. In einem ersten Schritt wurden zwei computergesteuerte Einfrierkurven gegen das herkömmliche Gefrieren als Pellet auf einer Trockeneisplatte (-78° C) getestet. Hierbei verzeichnete die erste Einfrierkurve einen linearen Temperaturabfall von -20° C/min. In Anlehnung an die im Pellet beobachteten Temperaturveränderungen, induzierte das zweite Einfrierprogramm einen sigmoidalen Temperaturverlauf. Letzteres erwies sich eindeutig als vorteilhaft, da für die Qualitätsparameter Gesamtmotilität, Vorwärtsmotilität, Membranintegrität und Anteil morphologisch unveränderter Spermien signifikant (p < 0,05) höhere Werte als mit der linearen Einfrierkurve und der Pelletmethode erzielt werden konnten. Im zweiten Versuchsteil wurde der Einfluss von drei verschiedenen Glycerinkonzentrationen im Tiefgefrierverdünner auf die spermatologischen Qualitätsparameter während des sechsstündigen Temperaturbelastungstests auf geschlechtssortierte und unsortierte Spermien untersucht. Die niedrigeren Glyceringehalte von 4,5 % und 5 % erzielten in dem Versuch signifikant (p < 0,05) geringere Motilitätswerte im Vergleich zu dem Verdünner mit 6,4 % Glycerin. Durch die Ergebnisse dieser Arbeit kann man insgesamt darauf schließen, dass die Kryokonservierung von geschlechtssortierten und unsortierten Schafbockspermien in Straws eine mindestens gleichwertige Alternative zur Konfektionierung in Pellets darstellt, die für den internationalen Austausch den gesetzlichen Vorgaben entspricht.
