Die Adipositas-Epidemie als politisches Problem : Gesellschaftliche Wahrnehmung und staatliche Intervention
Gesellschaftliche Wissensbestände um Adipositas -- Definitin der Adipositas -- Ätiologie und Therapie der Adipositas -- Soziale Risikofaktoren von und für Dickleibigkeit -- Die ‚Adipositas-Epidemie‘ -- Staatliche Interventionen gegen die ‚Adipositas-Epidemie‘ -- Analyse Nationaler Aktionspläne -- Historische Entwicklung von Public Health -- Gesundheitspolitik im Aktivierenden Sozialstaat -- Realpolitische Interventionen.
Die "Adipositas-Epidemie" gilt als eine der größten gesundheitlichen Herausforderungen der Gegenwart und zunehmend auch als politisches Problem. Friedrich Schorb untersucht den Prozess der Etablierung dieser, zwar nur temporären, aber dennoch wirkmächtigen Wahrheit über dicke Körper und ordnet sie in ihren gesellschaftspolitischen Kontext ein. Dabei geht er auch auf Gegendeutungen ein; etwa auf die Forderung, dicke Körper als gleichberechtigten Teil gesellschaftlicher Vielfalt anzuerkennen. Anschließend analysiert der Autor, wie sich die politischen Maßnahmen gegen die "Adipositas-Epidemie" in Deutschland, den USA, Großbritannien und der Europäischen Union in den Paradigmenwechsel vom fürsorgenden zum aktivierenden Sozialstaat einfügen. Der Inhalt · Dickleibigkeit als gesellschaftliches Problem · Das Problemmuster der „Adipositas-Epidemie“ · Gesundheitspolitik im Aktivierenden Sozialstaat · Public Health und Healthismus · Soziologie der Gesundheit · Fat Studies und Fat Acceptance Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende in den Sozial- und Gesundheitswissenschaften · SozialarbeiterInnen, MedizinerInnen und ErnährungsberaterInnen Der Autor Dr. Friedrich Schorb ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Public Health und Pflegeforschung der Universität Bremen.
