Kommunale Institutionen und öffentliche Leistungen : Untersuchungen zur kommunalen Effizienz und Zufriedenheit der Bürger
Annette Illy entwickelt Bewertungsmaßstäbe zur Messung von Dezentralisierung auf kommunaler Ebene und untersucht mit modernen ökonometrischen Methoden den Einfluss von Gemeindetypen und Gemeindegröße auf die kommunale Effizienz und die Zufriedenheit der Bürger. Dies ist vor allem vor dem Hintergrund der Gemeindegebietsreformen seit den 90er Jahren relevant, die dazu geführt haben, dass immer größere Gemeinden und Gemeindeverbände entstanden sind. Auch werden zunehmend Gemeindeverbände aufgelöst und in Einheitsgemeinden umgewandelt. Die Analysen ergeben keine eindeutigen Vor- oder Nachteile von Dezentralisierung auf kommunaler Ebene; vielmehr müssen in den politischen Entscheidungsprozessen die Ziele und Maßstäbe für die Reformen miteinander abgewogen werden. Der Inhalt Gemeindetypen in Deutschland Dezentralisierung auf kommunaler Ebene Effizienzanalyse kommunaler Leistungen Zufriedenheit und Verbundenheit mit der Gemeinde Die Zielgruppen Dozierende und Studierende im Bereich Volkswirtschaftslehre,  insbesondere Finanzwissenschaften und Institutionenökonomik Praktiker im Bereich der Landes- und Kommunalpolitik Die Autorin Dr. Annette Illy promovierte bei Prof. Dr. Heinz P. Galler am Lehrstuhl für Ökonometrie an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg.
Gemeindetypen in Deutschland -- Dezentralisierung auf kommunaler Ebene -- Effizienzanalyse kommunaler Leistungen -- Zufriedenheit und Verbundenheit mit der Gemeinde.
