Innovation neu denken : Histozentrierte Analyse der Innovationsmechanismen der Uhrenindustrie
Einführung: Die Rolle von Technologien in der neueren Wirtschaftsgeschichte -- Konzeptionelle, methodische und begriffliche Grundlagen -- Die Dynamik der Technologiediffusion -- Wege der Technologiediffusion – Innovationsmechanismen und Stellhebel -- Aktuelle Entwicklungstendenzen im globalen Innovations- und Technologietransfer -- Zusammenfassung und Auswirkungen -- Konklusion und Ausblick.
Oliver Hoffmann beschreibt eine zeitgemäß neue, holistische Sichtweise auf Innovation und wie diese universell hergestellt werden kann, um Produkte erfolgreich am Markt zu machen. Dazu dienen ihm die Analyse der langfristigen Innovationsgeschichte der Uhrenindustrie und deren Entwicklungsdynamik. Er arbeitet an vielen Clusterbeispielen die wesentlichen Erfolgsfaktoren und Stellhebel heraus, die den lang andauernden Erfolg der Branche ermöglichen und auch auf andere Industrien übertragen werden können. Inhalt Die Rolle von Technologien in der neueren Wirtschaftsgeschichte – konzeptionelle, methodische und begriffliche Grundlagen Die Dynamik der Technologiediffusion Wege der Technologiediffusion – Innovationsmechanismen und Stellhebel Aktuelle Entwicklungstendenzen im globalen Innovations- und Technologietransfer Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre, vor allem mit dem Schwerpunkt Innovationsmanagement Innovationsmanager, Uhrenexperten, Industriespezialisten der Uhrenindustrie, Business Development Manager Über den Autor Oliver Hoffmann ist derzeit Direktor der Uhrenabteilung eines innovativen Auktionshauses, wo er den gesamten Uhrenbereich koordiniert. Er studierte technologie- und managementorientierte BWL an der TU München sowie am CDTM der LMU und Innovationsmanagement an der Universität Zürich.
