Technologische Kompetenz und Erfolg junger Unternehmen : Eine Analyse der Einflussfaktoren
Vor dem Hintergrund einer zunehmenden Wettbewerbsdynamik wird technologische Kompetenz heutzutage eine immer wichtigere Ressource für Unternehmen. Häufig fehlt Managern und Gründern von technologieorientierten Unternehmen jedoch das Bewusstsein für die Notwendigkeit, ihre Technologien regelmäßig an sich ändernde Marktbedingungen anzupassen. Franka Birke stellt die Bedeutung verschiedener Dimensionen von technologischer Kompetenz für den langfristigen Erfolg junger Unternehmen dar und zeigt, dass diese einen unterschiedlichen Einfluss auf einzelne Erfolgsmaße junger Unternehmen besitzen.
