Informationswert des Anhangs zur Jahresrechnung : Komplexitätsreduktion und Steigerung des Nutzens finanzieller Informationen
Regulatorische Basis, Funktion und Zielsetzung für den Anhang zur Jahresrechnung -- Informationswert des Anhangs -- Wirtschaftliche Effekte einer verbesserten Informationsoffenlegung -- Implikationen für die Standardsetzung, Gesetzgebung, Ersteller und Rechnungslegungsadressaten.
Anke Gerding befasst sich mit dem Anhang zur Jahresrechnung, der in fast allen nationalen und internationalen Rechnungslegungssystemen integraler und verpflichtender Bestandteil ist und mitunter als Informationsgrundlage für Investitionsentscheidungen dient. Die Autorin zeigt wertvolle Maßnahmen zur Reduktion der Komplexität und Erhöhung des Informationswerts des Anhangs auf, wobei sich ihre Implikationen sowohl an Standardsetzer, Ersteller als auch an Rechnungslegungsadressaten richten. Die praxisorientierte Ausgestaltung der empirisch fundierten Handlungsempfehlungen unterstützt dabei die direkte Umsetzbarkeit. Durch das Zusammenwirken der relevanten Parteien kann der Informationswert des Anhangs gesteigert werden, was mit positiven ökonomischen Auswirkungen einhergeht. Der Inhalt Regulatorische Basis, Funktion und Zielsetzung für den Anhang zur Jahresrechnung Informationswert des Anhangs er="" verbesserten="" informationsoffenlegung Implikationen für die Standardsetzung, Gesetzgebung, Ersteller und Rechnungslegungsadressaten Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit Schwerpunkt Accounting/Finance Investoren, Finanzanalysten, Controller, Verantwortliche in der Unternehmensführung, Standardsetzer, Wirtschaftsprüfer Die Autorin Anke Gerding ist eidg. dipl. Wirtschaftsprüferin und im Controlling eines börsennotierten Industrieunternehmens tätig.
