Der Beitrag von Vorlesungsaufzeichnung im Lehrbetrieb : Vereinbarkeit von Studium, Daseinsaufgaben und Alltagsrollen
Lasse Wirz entwickelt ein E-Learning System zur Aufzeichnung universitärer Lehrveranstaltungen und untersucht mithilfe eines breit angelegten Mixed-Method-Ansatzes Wirkung und Nutzungsakzeptanz im Rahmen eines mehrere Semester umfassenden Pilotprojektes. Der Autor beschreibt in einer Stakeholder bezogenen Analyse sowohl Implikationen für Studierende, Fakultäten und Hochschulen als auch Anforderungen, die an den Prozess der Systementwicklung sowie den laufenden Betrieb der Vorlesungsaufzeichnung zu stellen sind. Der Inhalt Entwicklungen in den Bereichen E-Learning und Blended-Learning Thesen zum Stakeholder „Studierende“ Auswirkungen des Authentifizierungsverfahrens Studierende und mobile Verfügbarkeit Lehrveranstaltungsaufzeichnung und Flexibilität Quantitatives Nutzungsverhalten - Auswertung der Aufzeichnung von Nutzungsdaten mit dem System SADLIT Die Zielgruppen Dozierende, Studierende und Forschende aus den Bereichen der Wirtschaftsinformatik, insbesondere E-Learning und Vorlesungsaufzeichnung, sowie der sozialwissenschaftlichen Daseinsforschung Praktiker aus dem Bereich E-Learning- und Personalentwicklungs-Verantwortliche in Unternehmen, Hochschulpolitische Entscheidungsträger Der Autor Lasse Wirz ist Gründer und Geschäftsführer eines mittelständischen Unternehmens der IT-Branche. Er leitet seit 2010, gemeinsam mit Prof. Dr. D. Seibt, die Forschungsgruppe Informationssysteme und Lernprozesse der Universität zu Köln und forscht zu den Themen E-Learning, Vorlesungsaufzeichnung und der Vereinbarkeit von Studium, Daseinsaufgaben und Alltagsrollen
Entwicklungen in den Bereichen E-Learning und Blended-Learning -- Thesen zum Stakeholder "Studierende" -- Auswirkungen des Authentifizierungsverfahrens -- Studierende und mobile Verfügbarkeit -- Lehrveranstaltungsaufzeichnung und Flexibilität -- Quantitatives Nutzungsverhalten - Auswertung der Aufzeichnung von Nutzungsdaten mit dem System SADLIT
