Medienselektion im Alltag : Die Rolle von Gewohnheiten im Selektionsprozess
Anna Schnauber beschäftigt sich mit der Frage, wie Gewohnheiten die Mediengattungsselektion auf situativer Ebene beeinflussen. Basierend auf einer mit einer Befragung kombinierten quantitativen Tagebuchstudie zeigt die Autorin, dass Gewohnheiten sowohl beeinflussen, ob eine Mediengattung genutzt wird, als auch, wie der Selektionsprozess ausgestaltet ist: Sie führen zu einer wahrscheinlicheren - und damit auch häufigeren - Nutzung und machen den Selektionsvorgang kognitiv effizient. Passende situative Faktoren wie z. B. Hinweisreize wie Ort oder gesuchte Gratifikationen können ihren Einfluss verstärken, Mediengattungsgewohnheiten sind aber grundsätzlich allgemeiner Natur, bestimmen den Selektionsprozess also in verschiedensten Situationen mit. Der Inhalt Mediengattungsselektion als Einstieg in eine Mediennutzungsepisode Gewohnheiten der Medien(gattungs)selektion Ansätze zur Messung der Gewohnheitsstärke Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikationswissenschaft und der (Medien-)Psychologie Verantwortliche in Medienunternehmen sowie Medienpsychologen Die Autorin Anna Schnauber ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Publizistik der Johannes Gutenberg-Universität Mainz
Mediengattungsselektion als Einstieg in eine Mediennutzungsepisode -- Gewohnheiten der Medien(gattungs)selektion -- Ansätze zur Messung der Gewohnheitsstärke
