Private Kleinbetriebe in Vietnam : Rahmenbedingungen und Hemmnisse ihrer Entwicklung
Die Mitte der achziger Jahre von der vietnamesischen Regierung eingeleiteten Wirtschaftsreformen haben neben einer grundsätzlichen makroökonomischen Stabilisierung auch zu markanten Veränderungen auf der Mikroebene geführt. Privatwirtschaftliche Aktivitäten von Klein- bzw. Familienbetrieben, deren Zahl mit fortschreitender Legitimation rasch angestiegen ist, dominieren bereits in der Landwirtschaft und im Dienstleistungsbereich und gewinnen auch im verarbeitenden Gewerbe an Bedeutung. Sie verfolgen mit einer Betriebsgründung vor allem die Sicherung des familiären Einkommens. Das Potential, sich zu konkurrenzfähigen, wachsenden Wirtschaftseinheiten zu entwickeln, besitzen jedoch erst wenige. Das wirtschaftliche, rechtliche und institutionelle Umfeld, dem private Kleinbetriebe bei der Betriebsgründung und -führung unterliegen, sowie daraus resultierende Faktoren, die ihre Entwicklung beeinträchtigen, sind das zentrale Thema dieser Arbeit. Probleme von Kleinunternehmern in Nordvietnam, die nicht auf eine marktwirtschaftlich geprägte Vergangenheit zurückblicken können wie die Südvietnams, werden besonders berücksichtigt. Abschließend werden die Bereiche herausgearbeitet, in denen Kleinbetriebe Chancen auf eine erfolgreiche betriebliche Entwicklung haben.
