Formen der Kooperation in der öffentlichen Kartellrechtsdurchsetzung im europäischen, deutschen und englischen Recht : unter besonderer Berücksichtigung des europäischen Settlementverfahrens gemäß Verordnung Nr. 622/2008
Im Kontext verschiedener Formen der Kooperation in öffentlichen Kartellrechtsdurchsetzungsverfahren auf europäischer, deutscher und englischer Ebene untersucht und vergleicht der Autor Verpflichtungsverfahren, Bonusregelungen und jüngere Settlement-Verfahren. Die Untersuchung beleuchtet, ob die Verfahren einer effektiveren Durchsetzung zuträglich sind oder diese hindern, z.B. weil entsprechende Verfahren durch die jeweilige Behörde unflexibel umgesetzt und genutzt werden. Berücksichtigt wird auch die Sicht betroffener Unternehmen und die mit diesen Verfahren häufig im Spannungsverhältnis stehende privatrechtliche Kartellrechtsdurchsetzung. Im Ergebnis wird gezeigt, dass die Europäische Kommission, das BKartA und das OFT über ähnliche Verfahren verfügen, diese aber teils effektiver einsetzen könnten. Der Rechtsvergleich macht zudem deutlich, welche Aspekte der Systeme sinnvoller Weise reformiert werden sollten, um mehr Harmonisierung zu erreichen und die einzelnen Verfahren zu stärken.
