Werbeerfolg im Internet : Effektivität und Effizienz von Online Video Ads
Die neuen Technologien im Internet erlauben es, Marken und Unternehmen mithilfe von Video Ads zu werben. Doch welcher Erfolg lässt sich dadurch erwarten? Ob der Hype um das Internet als Werbemittel berechtigt ist und sich der Einsatz von Online Video Ads lohnt, untersucht die Autorin Rosa Kriesche mit Bezug auf Ergebnisse internationaler Online Branding Kampagnen und eine empirische Studie aus dem Automobilhandel. Ihr Buch gibt einen umfassenden Überblick über Effektivität und Effizienz bei Internetwerbung und stellt die Ergebnisse denen der klassischen Werbung gegenüber. Somit liefert die Aut
