Kognitionstheoretische Grundlagen der Kreativität : Wie Neues im Gehirn entsteht und dadurch kreatives Denken erklärbar wird
Anatomische Grundlagen -- Neuronale/kognitive Prozesse -- Modelle kognitiver Strukturen -- Wissenschaftstheoretische Reflexion im Licht des konstruktiven Realismus -- Modell zum Verstehen von Kreativität. .
Karl Testor schafft anhand einer Synthese verschiedener Konzepte der Neuro- und Kognitionswissenschaft ein Modell, das einen Ansatz für das Entstehen von Neuem bietet und die dafür relevanten Aspekte herausarbeitet. Die wissenschaftliche Betrachtung erfährt so eine Erweiterung in der Erforschung von Denken und Kreativität. Aus dem Modell sind Ableitungen möglich, die eine vertiefende experimentelle Forschung auf klar begründete Basis stellen sowie diverse Untersuchungsdesigns besser zu reflektieren vermögen. Der Inhalt Anatomische Grundlagen Neuronale/kognitive Prozesse Modelle kognitiver Strukturen Wissenschaftstheoretische Reflexion im Licht des konstruktiven Realismus Modell zum Verstehen von Kreativität Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Neuro-, Kognitions- und Kreativitätswissenschaften sowie der Psychologie Coaches/Mentoren, Mentaltrainer, Psychologen Der Autor Karl Testor beschäftigt sich im Institut für Neurokognition und Führung sowie an der Theresianischen Militärakademie mit den Aspekten des Denkens und der Kreativität. Er lässt diese in die praktische und theoretische Führungskräfteausbildung einfließen. .
