Prozessdynamiken der Implementierung von Innovationen : Eine empirische Analyse dynamischer Fähigkeiten und ihrer Wirkung in Krankenhäusern
Die Fähigkeit, Innovationen zu implementieren, hat sich angesichts veränderter Wettbewerbsbedingungen zu einem Gradmesser für den langfristigen Erfolg von Krankenhäusern entwickelt. Die hohe Misserfolgsrate von Innovationsprojekten wirft allerdings die Frage auf, warum sich Krankenhäuser in ihrer Innovationsfähigkeit unterscheiden. Erk P. Piening analysiert aus Perspektive des Dynamic Capability Ansatzes, wie spezifische Prozessdynamiken den Verlauf und Erfolg von Innovationsprojekten in Krankenhäusern beeinflussen. Im Rahmen einer Fallstudie untersucht er die Implementierung einer Prozessinnovation in neun Krankenhäusern und identifiziert prozessuale Erklärungsmuster für bestehende Unterschiede.
