Prototyping zur Unterstützung sozialer Interaktionsprozesse
Soziale Interaktionsprozesse bei Gründerteams -- Prototyping -- Unterstützung sozialer Interaktionsprozesse durch Prototyping -- Empirische Methodik -- Empirische Ergebnisse -- Schlussfolgerungen und Ausblick.
Die Gründung wachstumsorientierter Unternehmen beruht auf der Zusammenarbeit mehrerer Akteure. Gründer stehen damit vor der Herausforderung, leistungsfähige Interaktionsprozesse sowohl innerhalb eines Gründerteams als auch mit ihrer Umgebung aufzubauen. Anhand einer empirischen Untersuchung zeigt Bernhard Doll, wie Prototyping als iterativer Entwicklungs- und Lernprozess die Qualität sozialer Interaktionsprozesse bei Gründerteams, wie z.B. die Kommunikation, Koordination und Kohäsion, nachhaltig beeinflussen kann, damit diese schneller zum Erfolg kommen.
