The role of campaigns in law enforcement : the example of sanfei campaigns in Chinese immigration law
Kampagnen sind in der Volksrepublik China ein etabliertes Mittel zur Durchsetzung von politischen und rechtlichen Zielen. Seit dem Beginn der Reform- und Öffnungspolitik hat sich das Land wirtschaftlich rapide entwickelt, was ein Grund ist sowohl für die stetige Weiterentwicklung des lokalen Rechtssystems als auch für die Attraktivität Chinas für ausländische Arbeitskräfte. Dieses Buch untersucht die Rolle von Kampagnen im Kontext des chinesischen Einwanderungsrechts, das im Jahr 2012 grundlegend reformiert worden ist. Es geht dabei der Frage nach, warum die Revision des Gesetzes zur Verwaltung der Ein- und Ausreise mit der verstärkten Durchführung von Kampagnen gegen illegale Einwanderung und illegale Beschäftigung von Ausländern einherging. Zu diesem Zweck untersucht dieses Buch sowohl den inneren Aufbau der Kampagnen als auch die Einbettung des aktuellen Einwanderungsrechts in den Kontext des chinesischen Verwaltungsrechts.
