Referenzprozessmodell zur Steuerung der Entwicklung von IT-enabled Business Innovations in der Versicherung
Referenzmodell zur nachhaltigen Entwicklung von IT-enabled BI -- Konstruktionslandkarte für Referenzmodelle -- State of the Art der Evaluation von Referenzmodellen.
Christian N. Schmid entwickelt ein Referenzmodell, das die unternehmensspezifische Konfiguration des Innovationsprozesses zur gesteuerten und zielgerichteten Entwicklung von IT-enabled Business Innovations ermöglicht. Dies erlaubt einen planbaren und nachhaltigen Wertbeitrag der Innovation zum strategischen Unternehmenserfolg. Durch die Deregulierung der europäischen Versicherungsmärkte und das Niedrigzinsumfeld der weltweiten Kapitalmärkte sieht sich die Assekuranz einem verschärften Ergebnis- und Wettbewerbsdruck ausgesetzt. Innovation wird daher immer stärker als strategischer Lösungsansatz wahrgenommen. Besonders gilt dies für IT-gestützte Verbesserungen von Geschäftsprozessen und Produkten, die IT-enabled BI.   Der Inhalt Referenzmodell zur nachhaltigen Entwicklung von IT-enabled BI Konstruktionslandkarte für Referenzmodelle State of the Art der Evaluation von Referenzmodellen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftsinformatik, Betriebswirtschaft, Versicherungswirtschaft Fach- und Führungskräfte in den Bereichen Versicherung, Finanzdienstleistung, Unternehmensberatung Der Autor Christian N. Schmid promovierte an der Universität Regensburg bei Prof. Dr. Susanne Leist. Er beschäftigt sich als Strategieberater seit mehreren Jahren mit IT-enabled Business Innovations für Finanzdienstleister im In- und Ausland. Die Herausgeber Die Reihe Advances in Information Systems and Business Engineering wird herausgegeben von Prof. Dr. Ulrike Baumöl, Prof. Dr. Jan vom Brocke und Prof. Dr. Reinhard Jung.
