Mitarbeitermotivation im Outsourcing unter besonderer Berücksichtigung des Facility Managements
Unternehmen lagern jährlich Betriebseinheiten in Milliardenhöhe an unternehmensexterne Dritte aus. Isabelle Wrase verfolgt die Hypothese, dass bei einem erfolgreichen Outsourcing das aufnehmende Unternehmen die übernommenen Mitarbeiter besser motivieren kann und somit von deren Wissen profitiert. Hierbei bezieht Sie ressourcenorientierte und motivationspsychologische Ansätze mit ein sowie eine empirische Überprüfung anhand einer Befragung betroffener Mitarbeiter. Als Konsequenz für die Praxis folgt daraus u. a., dass das aufnehmende Unternehmen eine Mitarbeiterübernahme vor allem in gesamten Teams durchführen sollte, um sich langfristig vor einem Wissensverlust zu schützen.
Zusammenfassung -- Einleitende Überlegungen -- Stand der Literatur zur Vorteilhaftigkeit des Outsourcings -- Zur theoretischen Begründung des Outsourcings -- Mitarbeitermotivation im Betriebsübergang am Beispiel eines Facility-Management-Anbieters: Methodik und Analyse -- Ergebnisse und Schlussbetrachtungen.
