Zytologische und bakteriologische Untersuchungen von Sekreten der Sinūs paranasales des Pferdes
Einseitiger Nasenausfluss ist das häufigste Symptom bei Erkrankungen der Nasennebenhöhlen des Pferdes. Eine ätiologische Diagnose über die zugrundeliegende Erkrankung kann in vielen Fällen erst im Rahmen einer Kombination aufwendiger bildgebender Verfahren gestellt werden. Das primäre Ziel dieser Studie war die Beschreibung mikrobiologischer und zytologischer Befunde von Sekreten der Nasennebenhöhlen bei gesunden Pferden und Pferden mit unterschiedlichen Formen einer Sinusitis. Im Weiteren sollte der potentielle diagnostische Nutzen dieser Untersuchungsmethoden geprüft werden. Im Rahmen von klinischen, röntgenologischen, endoskopischen und computertomographischen Untersuchungen sowie Maulhöhlenuntersuchungen wurden bei 50 Pferden mit einseitigem Nasenausfluss unterschiedliche Ätiologien von Sinusitiden diagnostiziert. Bei diesen Pferden wurden transendoskopisch mithilfe eines flexiblen, manuell steuerbaren Katheters Sekretproben aus dem Drainagewinkel der Apertura nasomaxillaris entnommen. Bei neunzehn Pferden konnte nach chirurgischer Eröffnung zu therapeutischen Zwecken zusätzlich eine Probe direkt aus den Nasennebenhöhlen entnommen werden. Zehn gesunde Kontrollpferde wurden auf die gleiche Weise transendoskopisch und nach Trepanation beprobt. Außerdem wurden bei 35 Pferden der Probandengruppe transendoskopisch Kontrollproben der kontralateralen, klinisch gesunden Kopfseite gewonnen. Alle Proben wurden mikrobiologisch und zytologisch untersucht. Die mikrobiologische Untersuchung der Proben ergab ein hochsignifikant höheres Auftreten von Streptococcus equi ssp. zooepidemicus bei Pferden mit primärer Sinusitis, als bei Pferden mit dentogener Sinusitis oder gesunden Kontrollpferden, wohingegen Anaerobier hochsignifikant häufiger mit dentogenen Sinusitiden assoziiert waren. Von allen untersuchten Pferden wiesen solche mit dentogener Sinusitis zudem die höchste Diversität an Keimen auf. Die zytologische Auswertung der Sekretproben wurde lichtmikroskopisch an nach Pappenheim gefärbten Ausstrichen von zwei Untersuchern vorgenommen. Neutrophile Granulozyten waren bei allen Formen der Sinusitis der dominierende Zelltyp und hatten häufig degenerativen Charakter. Zellen in Lyse traten insbesondere dann auf, wenn auch Bakterien lichtmikroskopisch nachgewiesen wurden. Zudem wurden häufig Epithelzellen und seltener Makrophagen und andere Entzündungszellen gefunden. Das Auftreten von extra- und intrazellulären Bakterien war häufiger und in größerem Ausmaß bei dentogenen als bei anderen Sinusitiden zu beobachten. Die Ergebnisse haben gezeigt, dass die mikrobiologische Untersuchung von transendoskopisch gewonnenen Sekretproben der equinen Nasennebenhöhlen eine Abgrenzung von dentogenen Sinusitiden gegenüber anderen Formen der Sinusitis, insbesondere der primären Sinusitis, ermöglichen kann. Die zytologische Untersuchung dieser Sekrete ermöglicht die Differenzierung von gesunden und erkrankten Sinus paranasales. In bestimmten Fällen ist ferner eine Abgrenzung dentogener gegenüber anderen Sinusitiden möglich. Fallzahlbedingt konnte zur Diagnostik von anderen Erkrankungen der NNH über die Sekretanalyse in der vorliegenden Arbeit keine abschließende Aussage getroffen werden. Die mikrobiologische und zytologische Sekretuntersuchung ist geeignet, die etablierten bildgebenden Verfahren zu ergänzen, um eine ätiologische Verdachtsdiagnose abzusichern, kann diese aber nicht ersetzen.
