Konzentration von Trächtigkeits-assoziierten Glykoproteinen sowie der Immunglobuline IgG und IgM im postpartalen Zeitraum bei Schafen und Ziegen unterschiedlicher Nutzungsrichtungen
Trächtigkeits-assoziierte Glykoproteine (PAG) sind den Aspartat-Proteasen verwandte Glykoproteine, die von binukleären Zellen der Plazenta produziert werden. Ihre genaue Funktion ist noch immer unklar; viel diskutiert wird ein Einfluss auf das Immunsystem. In dieser Arbeit wurden PAG, sowie die Immunglobuline IgG und IgM im postpartalen Zeitraum bei Schafen und Ziegen zwei verschiedener Nutzungsarten (Fleisch, Milch) untersucht. Ziel der Studie war die Erfassung der Konzentrationsverläufe und die Untersuchung der Übertragung der drei Proteine auf die Neonaten. Mütter und Lämmer wurden ab dem Tag der Geburt bis vier Wochen post partum via Blutentnahme beprobt. Die Muttertiere präsentierten durchweg einen rascher Abfall der PAG-Konzentration. Signifikante Unterschiede zwischen den Rassen waren dabei bei den Ziegen von Tag 7 bis Tag 21, bei den Schafen an den Tagen 7-17 sichtbar. Dabei starteten die Milchrassen mit höheren Werten, bauten die PAG aber offenbar schneller ab. Bei den Lämmern zeigte sich nur bei den Ziegenlämmern signifikante Unterschiede in der PAG-Konzentration an den Tagen 1-4. Die IgG-Konzentrationen der Ziegenmuttern stiegen post partum sukzessive an. Bei den Lämmern beider Spezies fand ein starker Anstieg von PAG und IgG, bei den Ziegen auch von IgM, nach Kolostrumaufnahme statt. An der Mehrzahl der Messzeitpunkte waren für IgM signifikante Rasseunterschiede sichtbar. Korrelationen zwischen den drei Variablen waren wenig ausgeprägt. PAG treten offensichtlich aus dem mütterlichen Kreislauf in die Milch und von dort in die Neonaten über. Außerdem müssen geringe Mengen PAG und Immunglobuline schon die Plazenta passieren, denn auch vor der Kolostrumaufnahme beprobte Lämmer zeigten messbare Werte. Die Milchtiere zeigten durch eine erhöhte Stoffwechselrate einen schnelleren Abbau der PAG. Der IgM-ELISA für Schafe konnte nicht etabliert werden. Positive Korrelationen deuten auf einen Co-Transport von PAG und IgG durch das juvenile Darmlumen hin.
