Nachhaltigkeitsinduzierte Kreditrisiken : Empirische Untersuchung der Wirkungszusammenhänge zwischen Nachhaltigkeits- und Kreditrisiken unter besonderer Berücksichtigung des Klimawandels
Nachhaltigkeitskennzahlen, -risiken und -rating -- Klimawandel und Klimarisiken -- Kreditvergabeentscheidung bei Geschäftsbanken -- Kreditrisikoanalyse und Kreditausfallprognose.
Das Thema Nachhaltigkeit hat in den vergangenen Jahren in der Finanzbranche zunehmend an Bedeutung gewonnen. Christian Barthruff zeigt auf, dass zahlreiche Banken im deutschsprachigen Raum eine Nachhaltigkeitsprüfung im Firmenkundenkreditgeschäft durchführen. Anhand einer empirischen Untersuchung werden die Nachhaltigkeitsrisiken von Unternehmen quantifiziert und deren Einfluss auf das Kreditrisiko analysiert. Es wird aufgeführt, dass nachhaltige Unternehmen im Beobachtungszeitraum sowohl stichtagsbezogen als auch über den Zeitverlauf bessere Kreditratings und geringere Risikoprämien für Kreditausfallversicherungen haben als weniger nachhaltige Unternehmen. Die Untersuchungen belegen, dass Nachhaltigkeitsratings grundsätzlich als Indikator zur Bestimmung von Kreditrisiken geeignet sind. Der Inhalt Nachhaltigkeitskennzahlen, -risiken und -rating Klimawandel und Klimarisiken Kreditvergabeentscheidung bei Geschäftsbanken Kreditrisikoanalyse und Kreditausfallprognose Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Finanzwirtschaft  und Nachhaltigkeitsmanagement Führungskräfte in Kreditinstituten, im Nachhaltigkeitsmanagement sowie in der Unternehmenskommunikation und -steuerung Der Autor Dr. Christian Barthruff promovierte bei Prof. Dr. Henry Schäfer am Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Finanzwirtschaft an der Universität Stuttgart und ist Stipendiat der Wissenschaftsförderung des DSGV.
