Ablaufplanung in der Halbleiter- und Elektronikproduktion : Hybride Optimierungsverfahren und Dekompositionstechniken
Die Optimierung von Ablaufplanungsproblemen in der Halbleiter- und Elektronikproduktion gewinnt zunehmend an Bedeutung, resultierend aus höheren Ansprüchen neuer Technologien an die Fertigung, der steigenden Produktvielfalt und -flexibilität sowie dem wachsenden Kostendruck auf die Produktion. Andreas Klemmt gibt einen Überblick über diese Methoden und erstellt einen neuen, hybriden Optimierungsansatz, der in der Kopplung eines ereignisdiskreten Simulationssystems mit einem Löser für gemischt-ganzzahlige Optimierungsprobleme besteht. Die praktische Einsetzbarkeit des Verfahrens wird durch die Entwicklung von Dekompositionstechniken erreicht, die es erlauben, Ablaufplanungsprobleme gezielt in effizient lösbare Teilprobleme zu zerlegen. Der Autor diskutiert diese Techniken für typische Problemstellungen der Halbleiterindustrie.
Prozessbetrachtung Halbleiterindustrie -- Modellierung und Optimierung von Ablaufplanungsproblemen -- Kopplung simulationsbasierter und exakter Verfahren -- Dekompositionsansätze für praxisrelevante Problemstellungen -- Implementierungsaspekte.
