Mechanismusbasiertes Entdecken in der Photoredoxkatalyse : Lumineszenzlöschung als Hilfsmittel zur Entwicklung von Photoredoxreaktionen
Michael Teders beschreibt einen konzeptionell neuartigen, mechanismusbasierten Screeningansatz zur Beschleunigung der Entdeckung photokatalytischer Reaktionen. Im Unterschied zu herkömmlichen Screeningmethoden, in denen die gesamte Reaktion betrachtet wird, analysiert der Autor bei diesem Ansatz nur einen einzelnen mechanistischen Schritt einer katalytischen Reaktion. Durch Verwendung von Lumineszenzspektroskopie zur Aufdeckung des Quenching-Schlüsselschritts identifiziert er in einem initialen Screening von 100 Komponenten zwei vielversprechende Substratklassen. Ein zweites, fokussierteres Screening liefert ihm mechanistische Einblicke, die er zur Entwicklung von Proof-of-Concept-Reaktionen verwendet. Zusammenfassend erleichtert diese schnelle und intuitive Herangehensweise die Entdeckung und Entwicklung neuer photokatalytischer Reaktionen. Der Inhalt Photoredoxkatalyse, Lumineszenz und Lumineszenzlöschung Lumineszenzl öschungs-Screening zur Identifizierung neuer Quencher für Photoredoxreaktionen Synthese von Benzaniliden durch eine stickstoffeliminierende Photoredoxkatalyse Entwicklung weiterer Photoredoxreaktionen unter Verwendung von N-Benzoylbenzotriazol Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Organischen Chemie und Screeningmethoden Der Autor Michael Teders M.Sc. studierte Chemie an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster und promoviert dort am Organisch-Chemischen Institut im Arbeitskreis von Prof. Dr. Frank Glorius.
