Nachhaltigkeitsberichterstattung in West-, Mittel- und Osteuropa : ein Ländervergleich
Die vorliegende Arbeit beschäftigt sich erstmalig mit der Nachhaltigkeitsberichterstattung von Unternehmen aus 13 West-, Mittel- und Osteuropäischen Ländern. Die Arbeit kann in zwei Teile aufgeteilt werden: Zur Darstellung des Status quo und zur Aufdeckung von Unterschieden in der Nachhaltigkeitsberichterstattung wurde im ersten Teil eine Inhaltsanalyse bei den jeweils 50 größten Unternehmen aus Mittel- und Osteuropa sowie aus Westeuropa durchgeführt.Im zweiten Teil wurden mit Hilfe von Experteninterviews unternehmensinterne Faktoren aufgedeckt, die einen Einfluss auf die Nachhaltigkeitsberichterstattung der Unternehmen haben. In einer Umfrage wurde überprüft, ob sich die internen Faktoren zwischen Unternehmen, die berichten, und Unternehmen, die nicht berichten, unterscheiden. Ferner wurde analysiert, ob sich diese regional unterscheiden.Aus den Erkenntnissen der Untersuchungen werden entsprechend Implikationen für Wirtschaft, Wirtschaftspolitik und Wissenschaft abgeleitet.
