Unternehmerische Herausforderungen : ein Prozessmodell zur Risikooptimierung im Gründungskontext
Erfolg als auch Scheitern sind essenzielle Bestandteile einer funktionierenden Gründungslandschaft. Ein Verständnis bezüglich des Bewältigungsprozesses von Herausforderungen sowie unternehmerischen Fehlschlägen im Gründungsverlauf ist somit notwendig. Aus diesem Grund entwickelt Alexander Goebel das Prozessmodell zum Umgang mit unternehmerischen Herausforderungen, welches als Verfahren zur Evaluierung individueller, organisationaler sowie gesellschaftlicher Chancen und Gefahren genutzt werden kann. Mit der Möglichkeit zur gezielten Reduktion von Hindernissen sowie der Förderung von Ressourcen und Aktionsschemata bietet es zudem wertvolle Impulse für die Gestaltung eines nachhaltigen Gründungsökosystems. Der Inhalt Herausforderungen im Gründungsprozess Scheitern von Unternehmensgründungen: Folgen und Bewältigung Das Prozessmodell zum Umgang mit unternehmerischen Herausforderungen Implikationen für Forschung und Praxis Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachbereiche Psychologie, Wirtschaftswissenschaften und Entrepreneurship Gründer, Investoren, Berater, Politiker etc. Der Autor Dr. Alexander Goebel hat an der Friedrich-Schiller-Universität Jena Psychologie sowie Wirtschaftswissenschaften studiert und am Lehrstuhl für Arbeits-, Betriebs- und Organisationspsychologie promoviert. Aktuell widmet er sich als Leiter des Helmstedter Regionalmanagements der Etablierung einer Gründer- und Unternehmerkultur in der Region
Herausforderungen im Gründungsprozess -- Scheitern von Unternehmensgründungen: Folgen und Bewältigung -- Das Prozessmodell zum Umgang mit unternehmerischen Herausforderungen -- Implikationen für Forschung und Praxis
