Verbrennungsmotoren : Motormechanik, Berechnung und Auslegung des Hubkolbenmotors
Motorauslegung und Hauptabmessungen (Pkw- und Nkw-Motoren) -- Auslegung von Pleuel, Kolben, Kolbenringen, Kurbelwelle, Zylinderkurbelgehäuse, Zylinderkopf und -dichtung -- Auslegung des Ladungswechsels und von Baugruppen wie Ventiltrieb und Kurbeltrieb -- Motorakustik.
Die bewegten und unbewegten Bauteile eines Kolbenmotors sind statischen und dynamischen Beanspruchungen ausgesetzt, die den Gesetzen der Mechanik folgen. In diesem Buch werden die einzelnen Motorkomponenten und -baugruppen mit den dazugehörenden Berechnungsverfahren vorgestellt. Neben zahlreichen praktischen Auslegungshinweisen erläutert das Buch Werkstoffe und Herstellungsverfahren und stellt deren Einfluss auf die konstruktive Auslegung dar. Dabei werden sowohl traditionelle Werkstoffe wie Grauguss und Aluminium als auch neue Verbundwerkstoffe wie Magnesium-Aluminium- Verbundwerkstoff für Kurbelgehäuse betrachtet. Die Auslegung und Bedeutung des Ladungswechsels auf Kraftstoffverbrauch und Emissionen des Verbrennungsmotors unter Berücksichtigung von variablen und vollvariablen Ventiltrieben werden ausführlich behandelt. Die Ausführungen wurden zuletzt in der 6. Auflage um den Ladungswechsel von Turbomotoren erweitert. Mit der 7. Auflage wird zunächst dem aktuellen Stand der Motorenentwicklung Rechnung getragen. Ventilhubumschaltung und Zylinderabschaltung wird in vielen Serienanwendungen eingesetzt um den Kraftstoffverbrauch zu reduzieren. Erste Motoren mit variabler Kompression sind in Serienproduktion. Die Potentiale und die Technologien der variablen und vollvariablen Verdichtung werden dargestellt. Inhalt Motorauslegung und Hauptabmessungen (Pkw- und Nkw-Motoren).- Auslegung von Pleuel, Kolben, Kolbenringen, Kurbelwelle, Zylinderkurbelgehäuse, Zylinderkopf und -dichtung.- Auslegung des Ladungswechsels und von Baugruppen wie Ventiltrieb und Kurbeltrieb.- Motorakustik. Zielgruppe Ingenieure in Motoren- und Fahrzeugentwicklung der Automobilindustrie Ingenieure in der Komponenten- und Systementwicklung der Zuliefererindustrie Professoren und Studenten an Hochschulen mit Schwerpunkt Verbrennungsmotoren und Kraftfahrzeugtechnik Über die Autoren Honorarprofessor Dr.-Ing. habil. Eduard Köhler begleitete verschiedene leitende Positionen in der Entwicklung bei der damaligen KSPG AG, heute Rheinmetall Automotive AG. Er hat die Lehrberechtigung für das Fach "Konstruktion und Berechnung von Verbrennungsmotoren" an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg. Prof. Dr.-Ing. Rudolf Flierl lehrt nach langjähriger Industrieerfahrung am Lehrstuhl für Verbrennungskraftmaschinen der TU Kaiserslautern.
