Wirksamkeit von Tablet-PCs bei der Entwicklung des Bruchzahlbegriffs aus mathematikdidaktischer und psychologischer Perspektive : eine empirische Studie in Jahrgangsstufe 6
Bruchrechnung als fachdidaktische Herausforderung -- Instruktionspsychologie: Gestaltung multimedialer Lernumgebungen -- Interaktive Unterrichtsmedien: Neue Chancen für die Entwicklung mathematischer Konzepte -- Design, Methode und Ergebnisse der empirischen Studie.
Frank Reinhold erarbeitet ein Modell zur inhaltlichen Gestaltung und Implementierung digitaler Lernumgebungen in der Mathematikdidaktik am Beispiel der Entwicklung des Bruchzahlbegriffs. Der Autor evaluiert eine digitale Lernumgebung in Form eines iBooks zum Einsatz auf iPads für dieses Themengebiet, die im Forschungsprojekt ALICE:Bruchrechnen entwickelt wurde. Er analysiert die Ergebnisse von 476 Schülerinnen und Schülern am Gymnasium und 245 Schülerinnen und Schülern an der Mittelschule und stellt Implikationen und Handlungsempfehlungen für den Mathematikunterricht und die mathematikdidaktische Forschung vor. Damit liefert die Arbeit einen differenzierten Blick auf die Wirkmechanismen von Tablet‐PCs in der sechsten Jahrgangsstufe und zeigt Wege auf, wie digitale Medien gewinnbringend in den Regelunterricht integriert werden können. Der Inhalt Bruchrechnung als fachdidaktische Herausforderung Instruktionspsychologie: Gestaltung multimedialer Lernumgebungen Interaktive Unterrichtsmedien: Neue Chancen für die Entwicklung mathematischer Konzepte Design, Methode und Ergebnisse der empirischen Studie Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Mathematikdidaktik sowie der Pädagogischen Psychologie und Empirischen Bildungsforschung Lehrerinnen und Lehrer und ihre Aus- und Fortbildenden Der Autor Frank Reinhold war Gymnasiallehrer, bevor er an der Technischen Universität München im Fachbereich Didaktik der Mathematik promovierte. Derzeit arbeitet er als wissenschaftlicher Mitarbeiter an der TUM School of Education.
