Versorgungsforschung und Qualitätsmessung mit GKV-Routinedaten : die Belastbarkeit von Abrechungsdaten der gesetzlichen Krankenversicherung für die wissenschaftliche Nutzung
Für wissenschaftliche Analysen der Versorgungsforschung wird zunehmend auf GKV-Routinedaten zurückgegriffen. Da diese Daten primär zur Leistungsabrechnung erhoben wurden, können sie nur als Sekundärdaten für andere Fragestellungen herangezogen werden. Dirk Horenkamp-Sonntag untersucht deshalb, wie valide der Krankheitsverlauf von Versicherten über GKV-Routinedaten abgebildet werden kann, und vergleicht die Sekundärdaten mit Primärdatenangaben, die von Ärzten und Patienten im Rahmen eines Modellvorhabens der Techniker Krankenkasse (TK) zur Verfügung standen.Es zeigt sich, dass das Ausmaß der Übereinstimmung zwischen den drei Datenquellen Arzt, Patient und TK in Abhängigkeit vom untersuchten Parameter (Arbeitsunfähigkeit, Medikamente, Krankenhausaufenthalte) und Zeitpunkt sehr unterschiedlich ausfällt. Globale Aussagen zur Validität von GKV-Routinedaten sind somit nicht möglich. Jeder Parameter kann nur individuell unter Berücksichtigung seiner jeweiligen methodischen Limitationen interpretiert werden.
Scientific analyses in healthcare research are increasingly based on secondary data on statutory health insurance (SHI). These data are primarily collected for the billing of medical benefits and can therefore only be used as secondary data for other possible issues. The question here is how valid such data can be. This study examines how validly the progression and extent of diseases among people with health insurance may be reflected by means of secondary data available from the SHI system in comparison to information from primary data.The level of agreement between the three data sources differs greatly depending on the parameter investigated (sickness absence, drugs, hospitalisations) and the observation period. This renders making global statements on the validity of the secondary data extremely difficult, and so respective methodological limitations have to be taken into account. In addition, the validity of data from doctors and patients themselves is restricted.
