Fußball in Europa : eine vergleichende Studie der Ausbildungssysteme und des Berufsbildes des Fußballtrainers im Profifußball in ausgewählten EU-Ländern
Der Trainer im hochbezahlten Profifußball des heutigen Europa steht oftmals im Brennpunkt des Geschehens. Er trifft Entscheidungen, die entweder den Sieg oder die Niederlage zur Folge haben, was gravierende sportliche und auch finanzielle Auswirkungen nach sich zieht. Doch was sich hinter der Person des Fußballtrainers verbirgt, arbeitet die vorliegende Studie heraus: zum Einen werden die Trainerausbildungssysteme Deutschlands, Englands und Griechenlands vorgestellt und analysiert, zum Anderen der Trainer selbst. Die Person des Trainers wird dargestellt sowie seine Einstellung bezüglich der Trainerausbildung und Fortbildung sowie der Europäisierung der Ausbildung. Abschließend werden die wichtigsten Charakteristika der Berufspraxis wie z. B. Beschäftigungssituation und Entlassung/Arbeitslosigkeit beleuchtet. Diese ländervergleichende Studie bewegt sich vor dem Hintergrund einer beschleunigten Professionalisierung und Kommerzialisierung im europäischen Spitzenfußball und versucht, die Dimensionen Ausbildung und Berufsbild des Fußballtrainers mit ihren speziellen gesellschaftlichen Hintergründen darzustellen. Diskutiert wird vor allem die Frage, ob die europaweite Anwendung eines von der UEFA entworfenen einheitlichen Fußballtrainerausbildungsmodells zur Überwindung der meisten Unterschiede und somit zur Weiterentwicklung des Fußballtrainerberufes beitragen kann
