Standort- und Regionalentwicklung als strategische Aufgabe multinationaler Unternehmen : Eine unternehmerische Perspektive auf regionale Zusammenhänge
Michael Tretter beschäftigt sich mit dem Spannungsfeld zwischen Unternehmen, Region, Standort und Konzern und analysiert Fragen zur Standort- und Regionalentwicklung aus der Perspektive eines multinationalen Unternehmens. Er zeigt Ansätze auf, mit denen Unternehmen die standortspezifischen Stärken und Entwicklungspotenziale der verschiedenen Standortregionen strategisch nutzen können. Diese Nutzbarmachung setzt eine langfristig angelegte räumliche und gesellschaftliche Einbindung in die Standortregionen voraus, so dass es sinnvoll ist, Internationalisierungsstrategien mit regionalen Standortstrategien zu begleiten. Der Inhalt Standortstrategien – der Ansatz der Location Excellence Regionales Unternehmensengagement Einflussfaktoren, Organisation und Koordination der Standort- und Regionalentwicklung Regionale Einbettung als Chance für einen neuen Standort Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftsgeographie, Betriebswirtschaftslehre Verantwortliche im Regional- und Standortmanagement, Corporate Responsibility, Nachhaltigkeitsmanagement, Unternehmensstrategie Der Autor Michael Tretter promovierte am Lehrstuhl Tourismus/ Zentrum für Entrepreneurship der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt. Er ist heute im Bereich Unternehmensstrategie/Nachhaltigkeit für einen großen Automobilhersteller tätig. Die Herausgeber Die Reihe Entrepreneurial Management und Standortentwicklung wird herausgegeben von Prof. Dr. Edgar Kreilkamp, Prof. Dr. Christian Laesser, Prof. Dr. Harald Pechlaner und Prof. Dr. Karl Wöber.
Standortstrategien – der Ansatz der Location Excellence -- Regionales Unternehmensengagement -- Einflussfaktoren, Organisation und Koordination der Standort- und Regionalentwicklung -- Regionale Einbettung als Chance für einen neuen Standort.
