Interregional wage differentials and the effects of regional mobility on earnings of workers in Germany
Diese Dissertation untersucht, welchen Effekt die Bereitschaft von Arbeitnehmern zu räumlicher Mobilität auf die Höhe der Entlohnung hat. Nach einer Einführung über die vorhandene Literatur und den theoretischen Hintergrund der internationalen Mobilitätsforschung vergleicht der Autor die Einkommenshöhe von mobilen und ortsfesten Arbeitnehmern in Deutschland sowie die Entwicklung des Einkommens von Menschen, die innerhalb einer Region den Arbeitsplatz wechseln. Weitere Untersuchungen widmen sich den Fragen, welchen Einfluss das Geschlecht, die Firmengröße oder die Bevölkerungsdichte der Region auf die Einkommenshöhe haben. Die Arbeit ist die erste umfassende Studie zu den Lohneffekten räumlicher Mobilität in Deutschland. Publikationssprache: Englisch
Florian Lehner ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut am Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung in Nürnberg.
