Funktionales Denken beim Übergang von der Funktionenlehre zur Analysis : Entwicklung eines Testinstruments und empirische Befunde aus der gymnasialen Oberstufe
Von der Funktionenlehre zur Analysis -- Mathematische Leistungstests -- Testentwicklung und empirische Befunde.
Das Buch stellt die Entwicklung und den Einsatz eines Rasch-skalierten Testinstruments im Bereich des Funktionalen Denkens für die Einführungsphase der gymnasialen Oberstufe vor. Ausgehend von einer breiten theoretischen Fundierung erforscht Marcel Klinger die Fähigkeiten der Schülerinnen und Schüler im Bereich von Funktionenlehre und früher Analysis. Es zeigt sich, dass Lernende unterschiedliche Inhaltsgebiete nicht in wünschenswertem Maß miteinander vernetzen, aber auch, dass signifikante geschlechtsspezifische Ungleichheiten hinsichtlich der Testleistung zugunsten der männlichen Probanden bestehen. Der Inhalt Von der Funktionenlehre zur Analysis Mathematische Leistungstests Testentwicklung und empirische Befunde Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Mathematikdidaktik, der Bildungswissenschaften und der Pädagogik Lehrpersonen, Fachleitungen und Fortbildende in der Mathematik Der Autor Marcel Klinger forscht und lehrt als Akademischer Rat an der Fakultät für Mathematik der Universität Duisburg-Essen. Seine Interessen liegen u.a. im Bereich des Funktionalen Denkens und der Didaktik der Analysis.
