Verstehenssupport im Literaturunterricht : theoretische und empirische Fundierung einer literaturdidaktischen Aufgabenorientierung
Regulative Ideen und Aufgaben -- Aufgaben und Verstehenssupport -- Studie zur Wirkung von Aufgaben mit Support
Michael Steinmetz begründet theoretisch und empirisch die These, dass literarisches Textverstehen im Deutschunterricht verstärkt durch Aufgaben mit Support modelliert werden sollte. Mittels einer empirischen Studie (Zweigruppenplan mit Messwiederholung) zeigt der Autor, dass Aufgaben mit Support die Verstehensleistungen und das Lernerleben der Lernenden stärker begünstigen als offene Aufgaben. Ein aufgabenorientierter Literaturunterricht sollte demnach – so das Plädoyer des Autors – Verstehenssupport als einen Kernbestandteil des literaturbezogenen Lernens und Lehrens begreifen. Der Inhalt Regulative Ideen und Aufgaben Aufgaben und Verstehenssupport Studie zur Wirkung von Aufgaben mit Support Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Lehramt Deutsch (aller Schulstufen), Literaturdidaktik, Germanistik Forschende, Deutschlehrer und -lehrerinnen Der Autor Dr. phil. habil. Michael Steinmetz ist Vertretungsprofessor für Deutsche Sprache und Literatur und ihre Didaktik an der PH Weingarten. Seine Forschungsschwerpunkte sind die Theorie des literarischen Verstehens, Textkompetenzen, Bildungsstandards, Aufgabenforschung, Lesekompetenz
