Genetische Algorithmen für das Order Batching-Problem in manuellen Kommissioniersystemen
Von allen Lagerhausfunktionen wird die Kommissionierung üblicherweise als die wichtigste angesehen. Eines der zentralen Planungsprobleme umfasst dabei die Bildung von Kommissionieraufträgen, das sogenannte Order Batching. Sören Koch entwickelt Genetische Algorithmen zur Lösung des Order Batching-Problems, die er in umfangreichen numerischen Experimenten evaluiert. Die dabei erzielten Ergebnisse sind von großer praktischer Relevanz für die Logistikbranche und verdeutlichen, welches Optimierungspotential der Einsatz von Methoden des Operations Research birgt.  Der Inhalt Grundlagen der Kommissionierung Modelle und Lösungsansätze für das Order Batching-Problem Genetische Algorithmen zur Lösung des Order Batching-Problems Numerische Experimente zur Evaluation der Genetischen Algorithmen Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre und des Wirtschaftsingenieurwesens mit den Schwerpunkten Produktionswirtschaft, Logistik und Operations Research Praktiker aus diesen Bereichen Der Autor Dr. Sören Koch promovierte bei Prof. Dr. Gerhard Wäscher am Lehrstuhl Management Science der Universität Magdeburg. Die Herausgeber Die Reihe Produktion und Logistik wird herausgegeben von Prof. Dr. Bernhard Fleischmann, Prof. Dr. Martin Grunow, Prof. Dr. Hans-Otto Günther, Prof. Dr. Stefan Helber, Prof. Dr. Karl Inderfurth, Prof. Dr. Herbert Kopfer, Prof. Dr. Herbert Meyr, Prof. Dr. Thomas S. Spengler, Prof. Dr. Hartmut Stadtler, Prof. Dr. Horst Tempelmeier und Prof. Dr. Gerhard Wäscher.
Grundlagen der Kommissionierung -- Modelle und Lösungsansätze für das Order Batching-Problem -- Genetische Algorithmen zur Lösung des Order Batching-Problems -- Numerische Experimente zur Evaluation der Genetischen Algorithmen.
