Transgenerational weitergegebene Traumata : eine praktisch-theologische Untersuchung
Das Modethema 'Transgenerationale Weitergabe von Kriegstraumata' ist auch für die Praktische Theologie von erheblicher Bedeutung, wie die vorliegende Darstellung nachdrücklich herleitet. Dafür wird zuerst der Sachverhalt und Forschungsstand zu dem Phänomen 'Transgenerationale Weitergabe von Traumata' erarbeitet und Entstehung, Gründe und Folgen dargestellt. Um das Thema im protestantischen Zusammenhang angemessen zu verorten, wird die Rolle der evangelischen Kirche im Zweiten Weltkrieg zusammenfassend dargelegt und der Rückbezug zur Problemlage hergestellt. Anschließend werden der gesamte Zusammenhang aus praktisch-theologischer Sicht im Rahmen des heutigen kirchlichen Lebens betrachtet und Empfehlungen vorgestellt, wie sich ein konstruktiver Umgang mit den Einschränkungen durch die Problemlage gestalten kann.
