Kooperationsplattformen für das Supply Chain Management : Gestaltungsempfehlungen für die kooperative Koordination der Supply Chain
Auf der Basis von SCM-Referenzmodellen der Automobil-, Konsumgüter- und Logistikindustrie entwickelt Ronald Poppe systematisch eine SCM-Kooperationsplattform als ganzheitliches und praktisch umsetzbares Gestaltungsmodell für die kooperative Koordination der Supply Chain. Der Autor legt die Machbarkeit und den Nutzen über eine beschreibende Fallstudie der pharmazeutischen Industrie dar. Weiterhin werden die abgeleiteten Gestaltungsempfehlungen für den kombinativen Einsatz struktureller, technokratischer und informationeller Koordinationsinstrumente zusammen mit weiteren Praxisfällen konkretisiert. Der Inhalt Konzeptioneller Rahmen für eine SCM-Kooperationsplattform Ermittlung von Gestaltungsempfehlungen auf Basis von SCM-Referenzmodellen Analyse von SCM-Kooperationsplattformen für die Pharma Supply Chain Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre, (Wirtschafts-)Informatik und (Wirtschafts-)Ingenieurwissenschaften Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Supply Chain Management, Logistik, Produktion, Einkauf, IT sowie Konzern- und Unternehmensentwicklung Der Autor Dr. Ronald Poppe promovierte bei Prof. Dr. Uwe Hoppe am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, Organisation und Wirtschaftsinformatik an der Universität Osnabrück. Er war nach seinem Studium des Wirtschaftsingenieurwesens über 13 Jahre lang als Management- und Strategie-Berater mit den Schwerpunkten Supply Chain Management und Informationstechnologie für namhafte internationale Unternehmensberatungen tätig.
Konzeptioneller Rahmen für eine SCM-Kooperationsplattform -- Ermittlung von Gestaltungsempfehlungen auf Basis von SCM-Referenzmodellen -- Analyse von SCM-Kooperationsplattformen für die Pharma Supply Chain. .
