Model difference representation
Softwaremodelle (z. B. in der UML) sind die wichtigsten Artefakte in Modellgetriebene Entwicklung. Softwaremodelle werden während ihrer Entwicklung ständig verändert. Sie werden wg. Änderungen ständig entwickelt und gewartet. Dadurch werden Modelle zu großen Artefakten, was die gleichzeitige Zusammenarbeit von mehreren Entwicklern an gemeinsamen Modellen, d.h. Kollaborative Modellierung, erfordert. Damit spielen Modellierungsdeltas eine wesentliche Rolle beim Speichern und Synchronisieren der Änderungen. Daher wird eine Delta Repräsentation für die kollaborative Modellierung benötigt. Diese Arbeit führt eine Difference Language (DL) ein, um Modelldifferenzen zu repräsentatieren. DL ist generisch, anwendbar und erweiterbar. Es ist konzeptionell eine Familie von domänenspezifischen Sprachen. Spezifische DLs für spezifische Modellierungssprachen können aus ihren Metamodellen generiert werden. DL konzentriert sich auch auf die Bereitstellung mehrerer ergänzender Services, die die Wiederverwendung von Modellierungsdeltas ermöglichen. Diese Services werden wiederum für verschiedene Anwendungsfälle wiederverwendet.
Software models (e.g., in UML) are the key artifacts in model-driven engineering activities. Like the source code of software systems, software models are constantly evolved and maintained undergoing diverse changes. Models become large and complex raising a need for Collaborative Modeling of several developers on shared models. In collaborative modeling, modeling deltas play essential role in storing and synchronizing model changes. Thus, difference representation in modeling deltas is crucial for collaborative modeling. This thesis introduces Difference Language (DL) to represent model differences in collaborative modeling. DL is meta-model generic, modeling tool generic, applicable and extensible. DL is conceptually a family of domain-specific languages. Specific DLs for specific modeling languages are generated from their meta-models. The approach further provides several supplementary services which allow to reuse modeling DL-based deltas. These services extend the application areas (namely, Concurrent collaborative modeling, sequential collaborative modeling and model history analysis).
