Effects of vernal ration and environment change from a total mixed ration to a rotational grazing system with moderate concentrate feed supply on performance, energy metabolism, rumen physiology and immune system of dairy cows in the midlactation
Weltweit nimmt die Weidehaltung von Milchkühen stark ab. Züchterische Maßnahmen hin zu Hochleistungstieren erfordern für eine wirtschaftlich effiziente Milchproduktion eine wiederkäuergemäße und bedarfsangepasste Fütterung. Im Stall wird den Tieren deshalb häufig eine Mischration aus Gras- und Maissilage sowie Kraftfutter (Totale Mischration) vorgelegt, in denen die Nährstoffkonzentrationen in den einzelnen Komponenten an die Herdenleistung angepasst werden können. Ziel dieser Studie war es, die Wirksamkeit einer moderaten Kraftfuttersupplementierung während der ganztägigen Beweidung zu untersuchen, um den Anpassungsprozess zu erleichtern und einen Energiemangel, unter Berücksichtigung der Pansengesundheit zu reduzieren. Im Fokus standen die Parameter Verhaltensänderungen, Energiestoffwechsel und Pansenfermentation. Das Vorhandensein eines Energiedefizits kann zu einer Beeinträchtigung der immunologischen Reaktivität führen. Über einen Zeitraum von 12 Wochen wurden Milchkühe beim Übergang vom Stall zur Weide beobachtet und mit einer im Stall gehaltenen Kontrollgruppe verglichen. Im Durchschnitt nahm die Weidegruppe weniger Futter und Energie als die Kontrollgruppe auf. Dies spiegelte sich in einer Abnahme der Körperkondition und Mobilisierung verschiedener Fettdepots wider, begleitet durch eine erhöhte Serumkonzentrationen von nicht veresterten Fettsäuren und Ketonkörpern sowie einen Anstieg des Leberfettgehalts. Die körperliche Aktivität der Weidegruppe und der Zeitaufwand für Fressen waren höher und intensivierten den Energiemangel. Die führte zu einer Abnahme der Wiederkauzeit, ohne ein erhöhtes Azidose-Risiko für den Pansen. Änderungen des Fettsäure-Fermentationsmusters im Pansen sowie eine Oberflächengrößenveränderung der Pansenzotten wurde dokumentiert. Effekte auf die immunologischen Zell- und Blutparameter wurden erfasst. Zusammenfassend lässt sich sagen, dass der Übergang zur Weide eine komplexe Situation für hochleistende Milchkühe ist.
