Erfolgssicherung von Marken durch Authentizität : Die Bedeutung von Authentizität zur Erklärung von Rückwirkungseffekten bei Markentransfers
Unternehmen stehen unter Druck, Wachstumsstrategien zur Umsatz- und Gewinnsteigerung zu entwickeln. Anhand einer umfassenden empirischen Untersuchung belegt Anna-Christina Dietert positive Rückwirkungseffekte von authentisch gestalteten Markentransfers auf die Stammmarke von Automobilmarken. Aufgrund der Tendenz zur Marktsättigung sowie der Veränderung von Kundenbedürfnissen können Unternehmen die Strategie des Markentransfers nutzen, um die Marke zu dynamisieren. Demzufolge ist es von großer Bedeutung, die Erfolgsfaktoren bei einem solchen Vorhaben zu kennen. Gleichzeitig wird die Suche nach authentischen Angeboten bei den Nachfragern immer bedeutsamer. Praxisrelevante Handlungsempfehlungen schließen die Arbeit ab. Der Inhalt Markendynamisierung im Spannungsfeld zwischen Wachstum und Authentizitätssicherung Entwicklung eines theoretisch-fundierten Konstruktes der Marken-Authentizität Rückwirkungseffekte bei Markentransferstrategie Empirische Untersuchung am Beispiel von Automobilmarken Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Marketing, Markenmanagement und Markenführung Markenstrategen, Marktforscher, Automobilhersteller, Führungskräfte im Bereich Markenmanagement Die Autorin Dr. Anna-Christina Dietert promovierte bei Univ.-Prof. Dr. Christoph Burmann am Lehrstuhl für innovatives Markenmanagement (LiM®) der Universität Bremen. .
Markendynamisierung im Spannungsfeld zwischen Wachstum und Authentizitätssicherung -- Entwicklung eines theoretisch-fundierten Konstruktes der Marken-Authentizität -- Rückwirkungseffekte bei Markentransferstrategie -- Empirische Untersuchung am Beispiel von Automobilmarken.
