Coexisting intellectual property right regimes : the case of open and closed source software
Software. Es werden kulturelle und rechtliche Einflussfaktoren auf Open Source Software (OSS) untersucht und die Koexistenz von OSS mit Closed Source Software (CSS) theoretisch begründet. Ein Schwerpunkt liegt auf OSS- und CSS-basierten Geschäftsmodellen: Strategische Aspekte und die Marktgleichgewichte mit OSS und CSS Firmen werden untersucht und darauf aufbauend wirtschaftspolitische Maßnahmen analysiert. Abschließend richtet sich der Fokus auf Gründungen im IT-Sektor. Die Arbeit vertieft das Verständnis von OSS und CSS als wirtschaftliches Phänomen. Es zeigt sich, dass die Koexistenz vorteilhaft ist, und z.B. eine einseitige staatliche Förderung von OSS-Firmen durch Subventionen oder die Beschaffungspolitik abzulehnen ist.
