Untersuchungen zu Effekten des Zusatzes einer Kombination verschiedener Monoglyceride zum Mischfutter auf den Erfolg einer experimentellen Infektion mit Salmonella Typhimurium und auf die Translokation bei Absetzferkeln
Eine hohe Salmonellenprävalenz in schweinehaltenden Betrieben verdient insbesondere auf Grund des zoonotischen Potentials der Salmonellen Beachtung. Der Verzehr kontaminierten Schweinefleischs kann zur Übertragung von Salmonellen auf den Konsumenten führen. Mögliche Maßnahmen umfassen auch verschiedene diätetische Ansätze, die es immer auf ihre Wirksamkeit unter standardisierten Bedingungen wissenschaftlich zu prüfen gilt. In diesem Versuchsvorhaben wurde eine Monoglycerid-Mischung, bestehend aus Monobutyrin mit geringeren Anteilen an Monocaprylin und Monocaprin in vivo und in vitro auf einen potentiell salmonellenreduzierenden Effekt untersucht. Im Fokus des Interesses stand die Frage, ob mit dem Zusatz der Monoglycerid-Mischung zum Mischfutter eine Salmonellenreduktion in einer Gruppe experimentell infizierter Absetzferkel erreicht werden kann. Darüber hinaus galt zu klären, ob durch die Veresterung der Buttersäure deren Resorption reduziert werden kann und damit größere Mengen der Fettsäure weiter kaudal gelegene Abschnitte des Magendarmtrakts erreichen. In-vitro-Untersuchungen zur Nachweisrate von Salmonellen in frischem Chymus sollten einen Einblick in die Wirkung des Produktes, unabhängig der Faktoren „Tier-Individuum“ und „Verdauungsparameter“, ermöglichen. Die durchgeführten Versuche zeigten in vitro eine signifikante Salmonellenreduktion durch den Zusatz der Monoglycerid-Mischung, konnten aber gleichzeitig keine vergleichbaren Effekte im experimentellen Infektionsmodell mit Absetzferkeln nachweisen. Bei der NMR-spektroskopischen Analyse des Darmchymus aus unterschiedlichen Darmabschnitten gelang unabhängig der Dosis keine Detektion von Monobutyrin distal des Magens. Die gewonnenen Erkenntnisse sprechen grundsätzlich für eine salmonellenreduzierende Wirkung des eingesetzten Produktes, wobei für die Wirkung im Tier jedoch der Verbleib der Fettsäure im Magen-Darm-Trakt sowie weitere Aspekte des Infektionsgeschehens noch näher untersucht werden müssen.
