Informationsverarbeitung im Kundendienst : Einsatz- und Gestaltungsmöglichkeiten
Der Kundendienst als wichtige Schnittstelle des Unternehmens nach außen wird bisher nur unzureichend von der Informationsverarbeitung unterstützt. Ausgehend von den einzelnen Phasen des Kundendienstprozesses zeigt der Autor mit Hilfe von Praxisbeispielen Möglichkeiten dazu auf. Daran schließen sich Überlegungen an, wie ein integriertes Kundendienstsystem gestaltet werden könnte, um ein Nebeneinander verschiedener Module zu vermeiden. Am Ende stehen Überlegungen zur weiteren Entwicklung der Informationsverarbeitung im Bereich Kundendienst
