Ein Beitrag zur Erhöhung der Reichweite eines batterieelektrischen Fahrzeugs durch prädiktives Thermomanagement
Stand der Technik -- Modellierung und Validierung -- Optimierung des Energie- und Thermomanagements -- Prädiktives Thermomanagement.
Markus Auer diskutiert Maßnahmen, die den bereits sehr guten Wirkungsgrad batterieelektrischer Fahrzeuge weiter steigern. Dabei untersucht der Autor nicht nur konventionelle Thermomanagementmaßnahmen sowie Vorkonditionierungen, sondern stattet das Thermomanagement zudem mit einer vorausschauenden Komponente aus. Darüber hinaus entwickelt er eine Notfallfunktion, die das Fahrziel auch dann erreichbar macht, wenn sich dieses außerhalb der momentanen Restreichweite befindet. Zur Analyse der Energiebilanz wird eine Kennzahl hergeleitet, mit der die optimale Durchschnittsgeschwindigkeit für eine maximale Reichweite bestimmt werden kann. Der Inhalt Stand der Technik Modellierung und Validierung Optimierung des Energie- und Thermomanagements Prädiktives Thermomanagement Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der KFZ-Technik mit den Schwerpunkten batterieelektrische Fahrzeuge und Thermomanagement Ingenieure im Anwendungsgebiet batterieelektrische Fahrzeuge, Thermomanagement und prädiktives Thermomanagement Der Autor Markus Auer wurde am Institut für Verbrennungsmotoren und Kraftfahrwesen (IVK) der Universität Stuttgart promoviert. Er ist jetzt Senior Product Engineer in der Vorentwicklung bei einem Automobilzulieferer.
