Grundbegriffe der grünen Gentechnik : Wissenschaftstheoretische und naturphilosophische Grundlagen
Debatten über moderne Technologien wie die grüne Gentechnik kranken häufig daran, dass verwendete Termini nicht explizit gemacht werden. Sie werden in unterschiedlichen Bedeutungen in eine Argumentation eingebracht, ohne dass ein Bedeutungswechsel explizit gemacht wird. Dies führt dazu, dass evaluative Schlussfolgerungen eigentlich auf Fehlschlüssen beruhen und nicht wirklich aus der Argumentation folgen. In der vorliegenden Arbeit werden Argumentationsgrundlagen geschaffen, indem begriffliche Präsuppositionen dargelegt, analysiert und kritisiert werden. Es wird für wichtige Grundbegriffe der grünen Gentechnik – Züchtung, Lebewesen, natürliche Ziele, Pflanzen, Arten, Gene – eine verlässliche und verständliche Explikation gegeben. Damit wird ein geeignetes Analysewerkzeug an die Hand gegeben und eigene Argumentationen können kontextgerecht aufgebaut werden. Der vorliegende Band liefert somit einen klärenden Beitrag zur moralischen und gesellschaftlichen Diskussion über die grüne Gentechnik.
Einleitung -- Wissenschaftstheoretische Grundlagen -- Begriffsanalyse -- Ausdrücke im Kontext und die Bewertung eines Arguments -- Literatur.
