Dynamic Capabilities und Wettbewerbsfähigkeit durch Cloud Computing : IT-Wertbeitrag bei zunehmender IT-Industrialisierung
IT-Wertbeitrag und IT-Industrialisierung im digitalen Zeitalter -- Grundlagen zu Cloud Computing, IT-Adoption und Dynamic Capabilities -- Logistische Regression zur Assimilation von Public Cloud Computing -- Kausalanalyse zum Wertbeitrag von Public Cloud Computing.
Marc Roman Franke untersucht den Wertbeitrag von Public Cloud Computing zur Steigerung von Innovationsfähigkeit, Agilität und Wissen in Unternehmen. Im Zentrum der Arbeit stehen dessen Nachweis sowie die Frage, welche technologischen, organisatorischen und externen Faktoren die Adoption beeinflussen. Vorstände und Entscheider aus Fach- und IT Organisation werden befragt, dazu Länder- und Industrieunterschiede analysiert. Die Ergebnisse sind von hoher Relevanz für Wissenschaft und Praxis. Vor allem Führungskräfte können erkennen, wie sie die Wettbewerbsfähigkeit ihres Unternehmens durch Cloud Computing maximieren. Der Inhalt • IT-Wertbeitrag und IT-Industrialisierung im digitalen Zeitalter • Grundlagen zu Cloud Computing, IT-Adoption und Dynamic Capabilities • Logistische Regression zur Assimilation von Public Cloud Computing • Kausalanalyse zum Wertbeitrag von Public Cloud Computing. Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaft und Wirtschaftsinformatik mit den Schwerpunkten IT-Strategie und Digitale Transformation • Unternehmensberater, Experten zu Cloud Computing, Führungskräfte an der Schnittstelle von Business und IT Der Autor Dr. Marc Roman Franke ist Unternehmensberater für Digitale Transformation und forscht an der ESCP Europe Wirtschaftshochschule Berlin über den Wertbeitrag von Public Cloud Computing.
