Die Parteiidentifikation : Eine Konstruktvalidierung neuer Maße auf Basis des Ansatzes sozialer Identität
Warum es sich lohnt, die Grundlagen der Parteiidentifikation zu untersuchen -- Die Konzeptualisierung der Parteiidentifikation als soziale Identität -- Die theorieadäquate Messung der Parteiidentifikation -- Analysen zur Konstruktvalidierung der neuen Messinstrumente
Sabrina Jasmin Mayer geht in ihrem Buch der Frage nach, wie die Parteiidentifikation theorieadäquat gemessen werden kann. Nach einer Konzeptualisierung der Parteiidentifikation im Ansatz der sozialen Identität werden Messinstrumente aus der sozialpsychologischen Forschung zur Operationalisierung von positiven, negativen und mehrfachen Parteibindungen adaptiert. Mit den Daten zweier umfangreicher Studien erfolgt die Konstruktvalidierung der neuen Messinstrumente. Sie zeigt, dass es hohe Anteile multipler und negativer Bindungen im Elektorat gibt, die mit den Standardmaßen nicht erfasst werden können. Der Inhalt Warum es sich lohnt, die Grundlagen der Parteiidentifikation zu untersuchen Die Konzeptualisierung der Parteiidentifikation als soziale Identität Die theorieadäquate Messung der Parteiidentifikation Analysen zur Konstruktvalidierung der neuen Messinstrumente Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Politikwissenschaft, Soziologie und Psychologie Politiker, Wahlforscher Die Autorin Sabrina Jasmin Mayer war wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl für Politische Soziologie/Innenpolitik der Johannes Gutenberg-Universität Mainz und ist jetzt am Deutschen Zentrum für Hochschul- und Wissenschaftsforschung, Berlin tätig. Ihre Forschungsinteressen liegen in den Bereichen der Wahl- und Einstellungsforschung, der politischen Psychologie und der Methoden der empirischen Sozialforschung
