Kundenbegeisterung durch Serviceinnovationen : Eine Analyse am Beispiel technologiebasierter Self-Services
Stand der Forschung zu Kundenbegeisterung im Dienstleistungskontext -- Konzeptualisierung und Operationalisierung eines Messmodells für begeisternde Serviceinnovationen -- Entwicklung des Wirkungsmodells für begeisternde Serviceinnovationen -- Empirische Analyse des Mess- und Wirkungsmodells.
Florian Becker entwickelt an Hand von theoretischen Überlegungen und empirischen Studien ein Messinstrument zur Untersuchung der Frage, welche Aspekte von Serviceinnovationen tatsächlich Kundenbegeisterung auslösen. Er zeigt, dass sich insbesondere technologiebasierte Self-Services, wie z.B. Musik Streaming oder Carsharing, durch ein hohes Begeisterungspotenzial auszeichnen. Serviceinnovationen haben ein hohes Potenzial, Kunden zu überraschen und begeisternde Erlebnisse zu schaffen und somit dem unternehmensstrategischen Ziel der Kundenbegeisterung Rechnung zu tragen. Der Inhalt Stand der Forschung zu Kundenbegeisterung im Dienstleistungskontext Konzeptualisierung und Operationalisierung eines Messmodells für begeisternde Serviceinnovationen Entwicklung des Wirkungsmodells für begeisternde Serviceinnovationen Empirische Analyse des Mess- und Wirkungsmodells Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Marketing, Dienstleistungsmanagement Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Marketing, Dienstleistungsmanagement, Innovationsmanagement, Experience Management, Unternehmen/Anbieter von Serviceinnovationen Der Autor Florian Becker ist Doktorand am Lehrstuhl für Dienstleistungsmanagement (Prof. Dr. Karsten Hadwich) der Universität Hohenheim mit den Forschungsschwerpunkten Serviceinnovationen und Experience Management.
