Interkulturelle Sensibilität und Persönlichkeitsmerkmale : Eine empirische Untersuchung zu Auslandsaufenthalten von Auszubildenden
Effekte aufgrund von Auslandsaufenthalten -- Modellierung Interkultureller Kompetenz -- Persönlichkeitsmerkmale im Interkulturalitätskontext.
Roland Wern untersucht in seiner empirischen Studie die Ausprägung Interkultureller Sensibilität und verschiedener Persönlichkeitsmerkmale von Auszubildenden mit und ohne Auslandsaufenthalt während der Ausbildung. Im Rahmen der methodischen Vorgehensweise liegt der Studie ein querschnittliches Forschungsdesign zugrunde. Die Befragung der Auszubildenden mit Auslandsaufenthalt (Experimentalgruppe) fand nach deren Rückkehr statt, die der Auszubildenden ohne Ausbildungsabschnitt im Ausland (Kontrollgruppe) während der Ausbildung. Dabei wurden quantitative Forschungsmethoden eingesetzt. Zu den teilweise überraschenden Ergebnissen zählen die Unterschiede in der Ausprägung einzelner Facetten Interkultureller Sensibilität zwischen den beiden Gruppen sowie der Zusammenhang zwischen Soziodemografika respektive schulischen Leistungen und dem Absolvieren eines Ausbildungsabschnitts im Ausland. Der Inhalt Effekte aufgrund von Auslandsaufenthalten Modellierung Interkultureller Kompetenz Persönlichkeitsmerkmale im Interkulturalitätskontext Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Psychologie und der Berufs- und Wirtschaftspädagogik Akteure der Berufsbildungspolitik und -praxis, Lehrende und Ausbildungsverantwortliche im dualen System Der Autor Dr. Roland Wern ist als Akademischer Mitarbeiter am Lehrstuhl für Wirtschaftspädagogik I an der Universität Konstanz tätig, wo er 2016 bei Prof. Dr. Dr. h. c. Thomas Deißinger zum Dr. rer. pol. promovierte.
