Effekte deliberativer Ereignisse in der Endlagerpolitik : Deutschland und die Schweiz im Vergleich von 2001 bis 2010
Entsorgung radioaktiver Abfälle -- Ansätze zur Bearbeitung des Endlagerkonflikts -- Ländervergleich Deutschland und Schweiz: Mikro-deliberative Ereignisse und ihre Effekte, Medienberichterstattung -- Entwicklung der Endlagerpolitik in Deutschland und der Schweiz von 2001 bis 2010
Sophie Kuppler vergleicht die Endlagerpolitiken Deutschlands und der Schweiz mit Fokus auf Effekte mikro-deliberativer Ereignisse. Anhand der Ereignisse im Zeitraum von 2001 bis 2010 zeigt die Autorin, inwiefern die Versuche der Bürgerbeteiligung zu einem grundlegenden Wandel in der Endlagerpolitik und im gesellschaftlichen Diskurs über die Entsorgung geführt haben oder ob sie angesichts der Komplexität des Problems folgenlos blieben. Darüber hinaus werden Faktoren identifiziert, die diesen Wandel fördern oder hemmen. Der Inhalt Entsorgung radioaktiver Abfälle Ansätze zur Bearbeitung des Endlagerkonflikts Ländervergleich Deutschland und Schweiz: Mikro-deliberative Ereignisse und ihre Effekte, Medienberichterstattung Entwicklung der Endlagerpolitik in Deutschland und der Schweiz von 2001 bis 2010 Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Umweltwissenschaften, der Politikwissenschaften, der Umwelt- und Techniksoziologie und der STS-Studien Verantwortliche in Behörden im Fachgebiet der nuklearen Entsorgung und Entsorgungssicherheit; Mitarbeiter kerntechnischer Firmen und Verantwortliche für Anlagen- und Reaktorsicherheit; Politikerinnen und Politiker auf Bundes- und Länderebene Die Autorin Sophie Kuppler, M.Sc., ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Technikfolgenabschätzung und Systemanalyse am Karlsruher Institut für Technologie
