Techniken des Sozialen : Gestaltung und Organisation des Zusammenarbeitens in Unternehmen
Analyse und Ergebnisse: Gestaltung und Organisation des Zusammenarbeitens in Unternehmen -- Das Konzept der Techniken des Sozialen -- Ausblick: Konvenienzdispositiv in der digitalen Kultur
Das vorliegende Buch stellt die Ergebnisse einer ethnografischen Studie zu Formen des Zusammenarbeitens in mittelständischen Unternehmen dar und entwickelt daraus das theoretische Konzept der Techniken des Sozialen. Die Studie zeigt, dass gegenwärtiges Zusammenarbeiten durch gestaltete dirigierende Handlungsfestlegungen geformt wird. Das Konzept der Techniken des Sozialen beschreibt diese Form als eine technische Zurichtung des Sozialen und unterscheidet dabei zwischen einfachen und reflexiven Sozialtechniken. Es ist ein Vorschlag für das Erfassen der gegenwärtigen, technisierten Lebenswirklichkeiten, dessen analytisches Potenzial am Schluss anhand aktueller Phänomene digitaler Kultur aufgezeigt wird. Die Überlegungen münden in die These, dass Convenience gegenwärtig zum Gestaltungsimperativ der Organisation sozialer Beziehungen wird. Der Inhalt Analyse und Ergebnisse: Gestaltung und Organisation des Zusammenarbeitens in Unternehmen Das Konzept der Techniken des Sozialen Ausblick: Konvenienzdispositiv in der digitalen Kultur Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Soziologie (inbes. Kultursoziologie, Arbeits- und Industriesoziologie sowie Organisations- und Techniksoziologie) Organisationsberater, Berater für agile Softwareentwicklung (Scrum) Der Autor Dr. Stefan Meißner ist derzeit wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Mediensoziologie an der Bauhaus-Universität Weimar. Neben organisationssoziologischen Fragestellungen besteht der Schwerpunkt seiner Forschung in der Analyse digitaler Kultur
