Die Diffusion komplexer Produkte und Systeme : Ein systemdynamischer Ansatz
Aufgrund der Entwicklungen in der Informations- und Kommunikationstechnik in den letzten Jahren gewinnen Interaktionen und Netzeffekte bei Produkten immer mehr an Bedeutung. Komplexe Produkte und Systeme gehören zu den erklärungsbedürftigen Produkten, über deren Mehrnutzen mit dem Kunden individuell kommuniziert werden muss. Sabine Schmidt untersucht die Marktdurchsetzung von komplexen Produkten und Systemen, wesentliche Einflussfaktoren auf den Diffusionsprozess und die Wechselwirkung von Konsumentenverhalten und Diffusion. Sie analysiert verschiedene Diffusionsmodelle, die Interaktionen und Wechselwirkungen von Produkten betrachten, und arbeitet die konsumentenrelevanten Charakteristika der komplexen Produkte und Systeme heraus. Das auf dieser Basis von ihr entwickelte Modell verbessert das Verständnis über Wechselbeziehungen dieser kostenintensiven Produkte, die aufgrund der hohen Produktkomplexität ein erhöhtes Kaufrisiko aufweisen. Zusätzlich wurde eine aussagekräftige Befragung durchgeführt.
Diffusionstheorie -- Komplexe Produkte und Systeme -- Forschungsmethode: Systemdynamischer Ansatz -- Aufbau des Diffusionsmodells für KoPS -- Analyse des Modellverhaltens -- Strategische Steuerung des Diffusionsprozesses -- Zusammenfassung und Ausblick.
