Kausalmodelle zur Lieferantenbewertung
Der schnelle technologische Wandel und der zunehmende Wettbewerb stellen Herausforderungen an Unternehmen. Ein anhaltender Trend ist die Auslagerung von Aktivitäten, die nicht zu den Kernkompetenzen zählen, an Lieferanten und Dienstleister. Wolfgang Irlinger greift die Lieferantenbewertung als entscheidenden Teilaspekt des Lieferantenmanagements heraus. Auf Grundlage der bestehenden Theorie entwickelt er ein Kausalmodell, das aus den Zielen des Lieferantenmanagements abgeleitet wird. Anhand umfangreicher Daten erfolgt die Spezifizierung und Schätzung dieses Kausalmodells mittels des Partial-Least-Squares-Verfahrens. Die Hypothesen können durch die Schätzung des Modells zum größten Teil bestätigt werden.
