Innovationen und asymmetrische Besteuerung : Theoretische Analyse und empirische Untersuchung der Zusammenhänge in Europa
Innovationen und Entrepreneurship -- Innovationen und Steuersysteme -- Rahmenbedingungen der Steuerpolitik in der EU -- Steuern, Innovationen, Entrepreneurship und Wachstum -- Empirische Analyse der Innovationsaktivität in Europa.
Jan Lüken untersucht zuerst theoretisch, wie Innovationen und Wachstum durch Asymmetrien in der Besteuerung beeinflusst werden. Er zeigt, dass die steuerliche Ungleichbehandlung von Erträgen und Aufwendungen zu Markteintrittsbarrieren für innovative Entrepreneure führt. Insbesondere eine restriktive steuerliche Verlustbehandlung hemmt die Entstehung radikaler Innovationen und das Wachstumspotential einer Volkswirtschaft. Etablierte Unternehmen hingegen profitieren eher von asymmetrischen Steuersystemen – die Anreize für inkrementelle Innovationen steigen sogar unter Umständen. Empirisch zeigt sich, dass es in Europa einen negativen Zusammenhang zwischen breiteren steuerlichen Bemessungsgrundlagen und der Innovationsaktivität gibt, der bei Venture-Capital-Investitionen in junge, innovative Unternehmen ausgeprägter ist als bei Forschungs- und Entwicklungsausgaben etablierter Unternehmen. Der Inhalt • Innovationen und Entrepreneurship • Innovationen und Steuersysteme • Rahmenbedingungen der Steuerpolitik in der EU • Steuern, Innovationen, Entrepreneurship und Wachstum • Empirische Analyse der Innovationsaktivität in Europa Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der BWL und VWL mit Schwerpunkt Finanzwissenschaft, Politische Ökonomik, Wachstums- und Innovationsökonomik, Betriebliche Steuerlehre, Entrepreneurship • Praktiker aus Verwaltung, Wirtschaft, Politik und Interessengruppen Der Autor Jan Lüken arbeitet in einer Interessenvertretung in München und ist als Dozent an der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt tätig. Seine Schwerpunkte liegen auf europapolitischen Themen, insbesondere der Banken- bzw. Finanzmarktregulierung, und auf innovativen Marktentwicklungen im Rahmen der Digitalisierung.
