Wirkungsvolle Lehrerinterventionsformen bei komplexen Modellierungsaufgaben
Der Modellbegriff und mathematische Modellierung -- Lehrerhandeln in Modellierungsprozessen Lernumgebung der Studie: Modellierungstage -- Methodologie und Methode auf Basis der qualitativen Inhaltsanalyse -- Heuristische Strategien für selbstständigkeitsfördernde Lehrerinterventionen.
Peter Stender untersucht, wie Lehrpersonen handeln sollten, um Schülerinnen und Schüler bei der möglichst selbstständigen Bearbeitung einer komplexen Modellierungsfragestellung zu unterstützen, und zugleich sicherzustellen, dass eine sinnvolle Antwort auf das Modellierungsproblem entsteht. Er untersucht diese Fragestellung im Rahmen von dreitägigen Modellierungstagen Mathematik, indem er Videographien mittels qualitativer Inhaltsanalyse auswertet. Dabei identifiziert er wirkungsvolle Lehrerinterventionen und entwickelt auf dieser Grundlage theoriegeleitet weitere Lehrerinterventionen mithilfe heuristischer Strategien. Der Inhalt Der Modellbegriff und mathematische Modellierung Lehrerhandeln in Modellierungsprozessen Lernumgebung der Studie: Modellierungstage Methodologie und Methode auf Basis der qualitativen Inhaltsanalyse Heuristische Strategien für selbstständigkeitsfördernde Lehrerinterventionen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Mathematikdidaktik MathematiklehrerInnen und ihre Aus- und Fortbildenden Der Autor Peter Stender promovierte als wissenschaftlicher Mitarbeiter der Arbeitsgruppe Fachdidaktik Mathematik, Fakultät Erziehungswissenschaften an der Universität Hamburg bei Prof. Dr. Gabriele Kaiser.
