Erstellung einer Dimensionierungsgleichung zur Verwendung von Twistlocks in arktischen Regionen : development of a dimensioning equation for the use of twistlocks in arctic regions
Durch die Erderwärmung und dem damit verbundenen Rückgang des Eises in der Arktis, werden die Möglichkeiten der wirtschaftlichen Nutzung größer. Immer häufiger werden Module verwendet, die mobil eingesetzt werden. In dieser Arbeit wird das Twistlock‐System am Beispiel eines Mobilkrans als Befestigung untersucht. Diese Art der Modulbefestigung ist in den Vorschriften auf Offshore‐Plattformen bei arktischen Temperaturen nicht vorgesehen. Die hier entwickelte Vorschrift gibt klar vor, bis zu welchem Rollwinkel und welcher Temperatur eine Nutzung möglich ist.<ger>
