User Experience im E-Commerce : Messung von Emotionen bei der Nutzung interaktiver Anwendungen
Interaktive Anwendungen -- Von Usability zu User Experience -- Kundenirritationen als UX-Hindernis -- Grundlagen der Emotionspsychologie -- Mimik als Indikator für auftretende Emotionen -- Empirische Studien zur Identifikation von mimischen Ausdrücken als Indikator für auftretende Kundenirritationen.
Emotionale Reaktionen von Nutzern auf Stimuli einer interaktiven Anwendung gelten als zentrale Indikatoren für positive oder negative User Experience. Oliver Gasts Untersuchung stellt ein Verfahren vor, das die Messung und Interpretation der Emotionen bei der Nutzung interaktiver Anwendungen ermöglicht. Denn der Erfolg von webbasierten Applikationen, wie z. B. Online-Shops, hängt in sehr hohem Maße von der Erfüllung der Erwartungen des einzelnen Nutzers ab. Mit den Ergebnissen seiner Untersuchung hat der Autor ein Modell erstellt und evaluiert, welches die relevanten Indikatoren für Mimik basierte Emotionsbewertung umfassend aufzeigt. Der Inhalt Interaktive Anwendungen Von Usability zu User Experience Kundenirritationen als UX-Hindernis Grundlagen der Emotionspsychologie Mimik als Indikator für auftretende Emotionen Empirische Studien zur Identifikation von mimischen Ausdrücken als Indikator für auftretende Kundenirritationen Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Psychologie und der Betriebswirtschaftslehre Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen User Experience, E-Commerce, Emotionsmessung, Mimikmessung Der Autor Dr. Oliver Gast ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Direktmarketing und E-Commerce an der Hochschule Offenburg und technischer Leiter des Customer Experience Tracking-Labors der Fakultät. .
