Investitionsplanung unter unsicheren Einflussgrößen : Thermische Kraftwerke als Realoptionen
Investitionsumfeld für neue Kraftwerke -- Investitionsbewertungsverfahren -- Modell zur Realoptionsanalyse -- Optimale Investitionsstrategie.  .
Matthias Hundt entwickelt ein Realoptionsmodell auf Basis Gemischt-Ganzzahlig-Linearer-Programmierung, das bi-direktional mit einem fundamentalen Elektrizitätsmarktmodell gekoppelt ist. Dieser Ansatz ermöglicht, den Wert der Investitionsoption unter der Berücksichtigung technischer Restriktionen des Kraftwerksbetriebs angemessen zu beziffern. Da Investitionen in neue Wärmekraftwerke in Deutschland auch in Zukunft benötigt werden, um genügend gesicherte Kraftwerksleistung zur Verfügung zu stellen, muss sich der Planungs- und Entscheidungsprozess einem so noch nie beobachteten Maß an Unsicherheiten stellen. Die Bewertung von Investitionen sollte deshalb unsichere Einflussfaktoren auf den Projektwert und Handlungsflexibilitäten des Investors bzw. Anlagenbetreibers explizit berücksichtigen. Der Inhalt Investitionsumfeld für neue Kraftwerke Investitionsbewertungsverfahren Modell zur Realoptionsanalyse Optimale Investitionsstrategie Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschafts- und Ingenieurswissenschaften im Bereich Energie- und Elektrizitätswirtschaft Mitarbeiter in Energieversorgungs- und -handelsunternehmen oder strategischen Unternehmensberatungen Der Autor Matthias Hundt wurde an der Universität Stuttgart bei Prof. Dr.-Ing. Alfred Voß promoviert und beschäftigt sich heute in der Strategischen Marktanalyse bei einem großen Energieversorger mit der Entwicklung der europäischen Elektrizitätsmärkte.
