Ein Referenz-Datenmodell für Campus-Management-Systeme in deutschsprachigen Hochschulen
Vor dem Hintergrund der sprachlichen und strukturellen Vielfalt im deutschsprachigen Hochschulbereich und der Anforderung an die Hochschulen in der EU, die Bologna-Beschlüsse umzusetzen, befasst sich Marco Carolla mit der Frage, ob die Struktur der Datenbasis von Campus-Management-Systemen standardisierbar ist. Er konstruiert ein Referenz-Datenmodell für den – sowohl technisch als auch organisatorisch schwergewichtigen – Teilbereich „Lehre“ und evaluiert es auf Basis einer Stichprobe aus 10 der 60 großen deutschsprachigen Hochschulen. Der Inhalt Diskursbereich Studienmodellierung Grundbegriffe, Ansatz und Vorgehensweise Die Ontologie UFO Modellierungsmethode Referenz-Datenmodell Modellevaluation Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftsinformatik, Wirtschaftswissenschaften, Informatik PraktikerInnen in den Bereichen Campus-Management(-Systeme), administrative Software, konzeptuelle Modellierung, Ontologie-Entwicklung, Datenbank-Entwurf, Informationssystem-Gestaltung Der Autor Marco Carolla promovierte an der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften der Universität Bielefeld. Er arbeitet derzeit in der IT-Abteilung eines Nahrungsmittelunternehmens in Bielefeld. Die Herausgeber Die Reihe Advances in Information Systems and Business Engineering wird herausgegeben von Prof. Dr. Ulrike Baumöl, Prof. Dr. Jan vom Brocke und Prof. Dr. Reinhard Jung.
Diskursbereich Studienmodellierung -- Grundbegriffe, Ansatz und Vorgehensweise-. Die Ontologie UFO -- Modellierungsmethode -- Referenz-Datenmodell -- Modellevaluation.
