Farbpräferenzen bei Stachellosen Bienen und Hummeln : Analyse unter Berücksichtigung einzelner Farbparameter
Jessica Bossems entwickelt ein völlig neues Verfahren zum Prüfen spontaner Farbpräferenzen von Bienen und testet es erfolgreich im Freiland an Stachellosen Bienen in Brasilien und unter Laborbedingungen an Hummeln in Deutschland. Bienen gehören zu den wichtigsten Bestäubern von Blütenpflanzen, wobei die Detektion ihrer Blüten oftmals über visuelle Signale wie Blütengröße, -form und -farbe läuft. Die verhaltensbiologischen Farbwahlexperimente der Autorin mit Stachellosen Bienen und Hummeln zeigen, dass Bienen bestimmte Farben anderen gegenüber bevorzugen und dabei unterschiedlich stark auf die Farbattribute vorherrschende Wellenlänge, Farbreinheit und Farbintensität reagieren. Blütenpflanzen nutzen diese Farbpräferenzen, um gezielt bestimmte Bestäuber anzulocken und andere vom Blütenbesuch abzuhalten. Der Inhalt Definition und Eigenschaften von Farben Farbensehen bei Mensch & Biene Bedeutung des Farbensehens beim Blütenbesuch Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Biologie mit den Schwerpunkten Zoologie, Sinnesphysiologie, Ökologie Die Autorin Jessica Bossems arbeitet am Institut für Sinnesökologie der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf und erforscht das visuelle System von Bienen.
Definition und Eigenschaften von Farben -- Farbensehen bei Mensch & Biene -- Bedeutung des Farbensehens beim Blütenbesuch.
