Assoziation des Auftretens von PCV2 zu pathomorphologischen und pathohistologischen Läsionen sowie Koinfektionen bei Schweinen
Das porzine Circovirus Typ 2 (PCV2) ist ein weltweit verbreiteter, ubiquitär in der Schweinepopulation vorkommender Erreger. Eine PCV2-Infektion kann sowohl subklinisch als auch mit klinisch ausgeprägten Krankheitsbildern verlaufen. Zudem liegen häufig sekundäre Infektionen mit anderen Erregern vor, die einen negativen Einfluss auf den Verlauf und die klinische Ausprägung der Erkrankung nehmen können. Da die klinischen Symptome einer Infektion mit PCV2 häufig unspezifisch sind, sollte ein klinischer Verdacht oder das Vorliegen von pathomorphologischen Veränderungen stets durch eine pathohistologische Untersuchung und einen Erregernachweis abgesichert werden. Die Diagnostikmethode der Wahl für den Erregernachweis ist die quantitative PCR (qPCR). Das Ziel der vorliegenden Arbeit war eine nähere Betrachtung der PCV2‑Routinediagnostik in einer Untersuchungseinrichtung. In die Auswertung wurden Befunddaten von 850 Schweinen, die einer Untersuchung auf PCV2 unterzogen wurden und 850 Schweinen, bei denen keine Untersuchung auf PCV2 durchgeführt wurde, einbezogen. Die Auswertung umfasst den Vergleich PCV2-positiv mit negativ klassifizierten Tieren sowie den Vergleich PCV2-untersuchter mit nicht untersuchten Schweinen. In der statistischen Analyse wurden Assoziationen zwischen dem PCV2-Nachweis bzw. dem PCV2-Untersuchungsstatus und einer Vielzahl möglicher Einflussfaktoren geprüft. Dazu gehörten Daten aus dem Vorbericht, pathomorphologische Befunde, pathohistologischen Befunde sowie die Ergebnisse der Untersuchungen auf Koinfektionen. Die statistische Auswertung der Daten umfasst eine univariable Auswertung, auf deren Grundlage abschließend eine multivariable Analyse vorgenommen wurde. In der univariablen Auswertung konnten für diverse Variablen statistisch auffällige Effekte festgestellt werden, die allerdings nur zum Teil in der multivariablen Auswertung zu bestätigen waren. Der Vergleich der PCV2-positiv klassifizierten Schweine mit den negativen Schweinen ergab in der multivariablen Auswertung unter anderem, dass die markantesten klinischen Symptome des PMWS, mäßiger bis schlechter Ernährungszustand und Hyperplasie der Inguinallymphknoten mit dem Nachweis von PCV2 assoziiert sind. Diese für das PMWS typischen Befunde zeigen, dass das PMWS trotz der inzwischen in sehr vielen Beständen angewandten Impfung gegen PCV2 weiterhin vorkommt und somit im Fokus der Diagnostik bleiben muss. Bei Feststellung dieses Krankheitsbildes sollten von der Impfung bis zum allgemeinen Immunstatus der Tiere alle Einflussfaktoren auf die Erregerexposition und Koinfektionen kritisch überprüft werden. Der Vergleich PCV2-untersuchter mit nicht untersuchten Schweinen ergab in der multifaktoriellen Auswertung Effekte für die Variablen Todesart, Altersklasse, Ernährungszustand, Hyperämie des Lungengewebes und Veränderungen an den Bronchien. Die jeweiligen Untersucher hatten häufiger eine PCV2-Diagnostik eingeleitet, wenn Tiere der Altersklasse „Mastschwein“ zugeordnet wurden oder die Tiere einen mäßigen Ernährungszustand hatten. Bei der Anlieferung toter Tiere, bei Feststellung einer Hyperämie des Lungengewebes oder abweichenden Befunden an den Bronchien wurden dagegen signifikant seltener Untersuchungen auf PCV2 eingeleitet. Die Entscheidung eines Untersuchers, eine PCV2-Diagnostik einzuleiten, war somit hauptsächlich vom Vorliegen eines mäßigen Ernährungszustandes, einem der Leitsymptome des PMWS, beeinflusst. Für andere Symptome konnte dieser Effekt dagegen nicht nachgewiesen werden. Mögliche Erklärung für dieses Ergebnis ist, dass die Untersucher andere Befunde als den Ernährungszustand nicht gezielt zum Anlass genommen haben, eine Untersuchung auf PCV2 einzuleiten. Zudem kommt aber auch in Betracht, dass die Untersuchung aus Kostengründen, ungeachtet eines entsprechenden Verdachts, teils nicht eingeleitet wurde oder dass die Untersuchungen auf PCV2 vom Einsender ungeachtet der pathomorphologischen Befunde gewünscht wurde. Beide Szenarien würden die Analyse von Befunden, die einen Untersucher zur Einleitung einer PCV2-Diagnostik veranlassen, empfindlich stören. Zusammenfassend ist festzustellen, dass die Untersuchung von Schweinen in der Routinediagnostik von anderen Faktoren als ausschließlich dem Ziel einer umfassenden differentialdiagnostischen Abklärung der Krankheits-/Todesursache beeinflusst wird.
