Zahlungsbereitschaftsmessung für industrielle Hybride Leistungsbündel : Methodik und empirische Validierung
Vor dem Hintergrund zunehmenden Wettbewerbsdrucks und steigenden Kundenanforderungen bieten Unternehmen auf Industriegütermärkten zunehmend Sach- und Dienstleistungen in integrierter Form als Hybride Leistungsbündel an. Eine erfolgreiche Vermarktung erfordert jedoch die genaue Kenntnis des Preises, den ein Kunde maximal für die Leistung zu zahlen bereit ist. Vor diesem Hintergrund entwickelt Markus Karger auf Basis der Kapitalwertmethode und der Entscheidungsanalyse eine neue Methode zur Zahlungsbereitschaftsmessung, welche den besonderen Eigenschaften solcher Angebote Rechnung trägt. Die Validität dieser Methode wird anhand einer zweistufigen empirischen Analyse geprüft.
