Produktivitäts- und Effizienzverbesserungen in der Data Envelopment Analysis : Von der Selbst- zur Kreuzbewertung
Andreas Dellnitz zeigt in der vorliegenden Arbeit den Weg zu Skaleneffekte ausnutzenden Unternehmens- bzw. Aktivitätsveränderungen auf und gibt dem Leser eine Antwort auf die Frage „Wie sich Effizienz und Produktivität bei Aktivitätsänderungen verhalten“. Im klassischen Selbstbewertungsfall demonstriert er anhand von deutschen Dreispartentheatern, dass sowohl Effizienz als auch Produktivität mittels eines interaktiven Algorithmus hypothetisch verbesserbar sind. Im Kreuzbewertungsfall können Verbesserungsbemühungen hingegen in einem Zielkonflikt zwischen Effizienz und Produktivität münden – die jeweiligen Unternehmen befinden sich dann in einer sogenannten Produktivitätslücke. Der Inhalt Empiriegeprägte Aktivitätsanalyse: Die DEA Bedeutung der Skalenvariablen bei Aktivitätsänderungen in der DEA Kreuzbewertung zur Aktivitätsplanung Anwendung ausgewählter Konzepte: Eine Theateranalyse Die Zielgruppen Dozierende und Studierende, die sich grundsätzlich mit der DEA sowie der Aktivitätsanalyse i.A. befassen Praktiker im Bereich Produktivitäts- und Effizienzmessung/-verbesserung Der Autor Dr. Andreas Dellnitz ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insb. Quantitative Methoden und Wirtschaftsmathematik, der FernUniversität in Hagen. Sein wissenschaftlicher Fokus liegt auf der Data Envelopment Analysis und der entropieoptimalen Sozialen Netzwerkanalyse.
Empiriegeprägte Aktivitätsanalyse: Die DEA -- Bedeutung der Skalenvariablen bei Aktivitätsänderungen in der DEA -- Kreuzbewertung zur Aktivitätsplanung -- Anwendung ausgewählter Konzepte: Eine Theateranalyse.
