Neurologisch bedingte Verhaltensänderungen und Muster zerebraler Entzündungsmediatoren im Laufe einer Toxocara spp.-induzierten Neuroinfektion
Das Krankheitsbild der Neurotoxokarose (NT) wird durch Migration und Persistenz infektiöser Toxocara canis und T. cati-Larven im ZNS paratenischer Wirte induziert und geht teils mit schweren neurologischen Symptomen einher. Jedoch ist ein detaillierter Krankheitsverlauf genauso wie der Einfluss der Infektion auf zerebrale Signalmoleküle weitgehend unbekannt. Daher erfolgte im Rahmen dieser Arbeit eine systematische Evaluierung neurologischer Parameter bei Toxocara-infizierten Mäusen, sowie eine umfassende Analyse über Veränderungen der Abundanz zerebraler Mediatoren. Die generelle Gesundheit der Mäuse wurde durch beide Pathogene beeinflusst, allerdings führte die Infektion mit T. canis vermehrt zu sensomotorischen und kognitiven Dysfunktionen. Diese Parameter wurden von T. cati nur geringgradig beeinflusst und die T. cati-induzierte NT war mit verminderten Angst- und Fluchtreaktionen assoziiert. Die Neuroinvasion der Larven schien in der akuten Phase keinen wesentlichen Einfluss auf immunmodulatorische Mediatoren zu haben. So war die Konzentration pro-inflammatorischer Zytokine wie IL-6 und INF-γ erst ab Beginn der chronischen Phase supprimiert und es wurden nur vereinzelt höhere Konzentrationen pro-inflammatorischer Prostaglandine in der subakuten Phase der Infektion in Großhirnen T. canis- und Kleinhirnen T. cati-infizierter Mäuse detektiert. Ein signifikanter Anstieg der IL-4- und IL 5-Sekretion konnte lediglich in der subakuten Phase der T. canis-induzierten NT beobachtet werden, wohingegen die T. cati-induzierte NT zu keiner Beeinflussung dieser Zytokine führte. Im Gegensatz dazu war die subakute und der Beginn der chronischen Phase in beiden Infektionsgruppen durch eine differentielle Regulation anti-inflammatorischer Oxylipine charakterisiert. Die in der vorliegenden Arbeit gewonnenen Erkenntnisse ermöglichen einen umfassenden Einblick in den Verlauf der Neurotoxokarose und erweitern so das Verständnis der bislang weitgehend unbekannten Pathogenese.
