Die Inlandstat : der Tatbestand des § 9 Abs. 1 Var. 3 StGB
Grenzüberschreitende Kriminalität ist nicht zuletzt Ausdruck fortschreitender Globalisierung. Dies gilt neben der allfälligen „Internetkriminalität“ insbesondere für Wirtschaftskriminalität. Deutschen Gerichten stellt sich regelmäßig die Frage, ob auf die Taten deutschen Strafrecht anwendbar ist. § 9 Abs. 1 Var. 3 StGB bringt das deutsche Strafrecht unter anderem dann zur Anwendung, wenn ein zum Tatbestand gehörender Erfolg im Inland eintritt. Die Auslegung dieser Erfolgsortregel ist nach wie vor streitig. Die Arbeit stellt die problematischen Fallgruppen vor und versucht, diese unter Entwicklung einheitlicher Begrifflichkeiten und unter Berücksichtigung des Völkerrechts zu lösen
