Betriebsfestigkeitsanalyse elektrifizierter Fahrzeuge : Multilevel-Ansätze zur Absicherung von HV-Batterien und elektrischen Steckkontakten
Grundlagen -- Konzept zur Betriebsfestigkeitsanalyse von Hochvoltspeichern -- Konzept zur Betriebsfestigkeitsanalyse vom elektrischen Steckkontakten -- Thesen
HV-Batterien und elektrische Steckkontakte sind im Detail komplexe, hierarchisch aufgebaute Fahrzeugkomponenten, deren Betriebsfestigkeit mittels Multilevel-Ansätzen abgesichert werden kann. Dadurch lassen sich die Gesamtkomplexität der Versuche und Analysen sowie die Anzahl der Einflussgrößen reduzieren. Die Verknüpfung der einzelnen Komplexitätsebenen und die Einordnung der Ergebnisse finden durch begleitende Simulationen statt. Der Inhalt Die HV-Batterie als integraler Bestandteil des elektrifizierten Fahrzeugs.- Mechanische Beanspruchungen in der HV-Batterie.- Analysekonzept für Strukturfestigkeit und Fahrzeugintegration von HV-Batterien.- Elektrische Steckkontakte unter Vibrationsbelastung.- Schädigungsmechanismen und Beanspruchungsanalyse bei Steckkontakten.- Schädigende Wirkung auf Steckkontakte durch den Schubstangeneffekt der Leitung. Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fahrzeugtechnik, Betriebsfestigkeit, Maschinenbau, Elektrotechnik Automobilindustrie, Automobilzulieferer, Schwingungstechniker, Steckkontaktentwickler, Luftfahrtindustrie Der Autor Dr.-Ing. habil. Andreas Dörnhöfer ist bei der AUDI AG in der Gesamtfahrzeugentwicklung tätig und verantwortet als Leiter der Festigkeit Aggregate u.a. auch die Strukturfestigkeit von HV-Batterien. Daneben lehrt er an der Technischen Hochschule Ingolstadt und der Széchenyi István Universität Győr (Ungarn) im Fachgebiet Betriebsfestigkeit
