Was Coaching wirksam macht : Wirkfaktoren von Coachingprozessen im Fokus
Marc Lindart liefert Einblicke in die Wirkungsmechanismen von Coachingprozessen, auf deren Grundlage wissensbasierte und wirksamkeitsorientierte Entscheidungen für ein qualitativ hochwertiges Coaching getroffen werden können. Auf Basis einer systematischen Übersicht wird am Beispiel des hypnosystemischen Ansatzes mittels einer qualitativen Studie untersucht, worauf es ankommt, wenn ein Coaching wirksam sein soll. Dabei werden Fragen behandelt wie: Was macht Coaching wirksam? Wie werden Wirkfaktoren in der Praxis umgesetzt? Was ist wichtig für ein erfolgreiches Coaching? Der Inhalt Terminologische Klärung des Coachingbegriffs Theoretische Hintergründe zu Wirkfaktoren im Coaching Systematische Übersicht zum Forschungsstand Der hypnosystemische Ansatz in Beratung und Coaching Empirische Erhebung, Ergebnisse und Gestaltungsempfehlungen Die Zielgruppen Forschende, Dozierende und Studierende der Pädagogik, Psychologie, Soziologie und Betriebswirtschaft Coachs Berufsorientierte BeraterInnen PersonalentwicklerInnen OrganisationsentwicklerInnen Der Autor Marc Lindart ist Personal- und Organisationsentwickler, Berater und Coach. Er beschäftigt sich seit 2006 wissenschaftlich, theoretisch und praktisch intensiv mit Wirkfaktoren von Coaching und Beratung sowie mit den Charakteristika von erfolgreichen Entwicklungs- und Veränderungsprozessen. .
·   Terminologische Klärung des Coachingbegriffs.- Theoretische Hintergründe zu Wirkfaktoren im Coaching -- Systematische Übersicht zum Forschungsstand.- Der hypnosystemische Ansatz in Beratung und Coaching -- Empirische Erhebung, Ergebnisse und Gestaltungsempfehlungen.
