Management der Online-Kommunikation von Unternehmen : Steuerungsprozesse, Multi-Loop-Prozesse und Governance
Einleitung: Kontrollverlust durch Social Media? -- Unternehmenskommunikation als wirtschaftliches Handeln -- Online-Kommunikation in einem sich verändernden Kommunikationsumfeld -- Strategische Unternehmenskommunikation im Social-Media-Zeitalter -- Status-quo-Untersuchung des Managements von Online-Kommunikation -- Qualitative Analyse: Fallstudien in deutschen Unternehmen -- Quantitative Analyse: Befragung von Kommunikationsmanagern in deutschen Unternehmen -- Kompositum: Qualitatives und quantitatives Fazit zum Multi-Loop-Modell des Kommunikationsmanagements -- Schlussbetrachtung: Multi-Loop-Modell und Social MediaGovernance für das Management von Online-Kommunikation -- Literaturverzeichnis.
Anne Linke vergleicht kommunikationswissenschaftliche und betriebswirtschaftliche Konzepte des Kommunikationsmanagement-Prozesses in Unternehmen. Sie überträgt diese Erkenntnisse auf die Online-Kommunikation und erarbeitet daraus das „Multi-Loop-Modell“. Entsprechend Giddens` Strukturationstheorie und aufbauend auf der Governance-Forschung werden ferner dessen strukturelle Rahmenbedingungen betrachtet. Empirisch untersucht die Autorin fünf qualitative Fallbeispiele mittels Experteninterviews und Inhaltsanalysen. Anschließend wird der Status quo in Deutschland über eine quantitative Online-Befragung erhoben. Die Ergebnisse zeigen ein theoretisch fundiertes, systematisches Bild und fokussieren übergeordnete Veränderungen, Zusammenhänge sowie Unterschiede. Der Inhalt Strategische Unternehmenskommunikation im Social-Media-Zeitalter Prozess und strukturelle Rahmenbedingungen des Kommunikationsmanagements Multi-Loop-Modell und Social-Media-Governance Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikations- und Medienwissenschaft sowie der Betriebswirtschaftslehre Journalisten und Praktiker der Online-Kommunikation Die Autorin Dr. Anne Linke arbeitet als wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Kommunikations- und Medienwissenschaft am Lehrstuhl für Strategische Kommunikation der Universität Leipzig.
