Nationenimages und öffentliches Vertrauen zwischen Staaten : Der Wandel des politischen Deutschlandbildes in US-Tageszeitungen 1999 bis 2011
Melanie Breunlein zeigt den Wandel des politischen Deutschlandbildes und Nationenvertrauens gegenüber Deutschland in sechs führenden US-Tageszeitungen zwischen 1999 und 2011. Als theoretische Basis erarbeitet sie ein Nationenbild-Nationenvertrauens-Modell, das die Entstehungsprozesse beider Phänomene und mögliche Zusammenhänge zwischen ihnen darstellt. Mithilfe der neu entwickelten Instrumente Nation Image Index und Nation Trust Index lassen sich Nationenbilder und Nationenvertrauen künftig systematischer analysieren. Die Autorin belegt theoretisch und empirisch, wie wichtig Vertrauensaspekte für Verständnis und Analyse von Nationenimages sind. Die Ergebnisse tragen dazu bei, die hohe Imagerelevanz von öffentlichem Vertrauen künftig stärker in den wissenschaftlichen Fokus zu rücken. Der Inhalt Nationenbild Öffentliches Vertrauen Nationenvertrauen Nation Image Index Nation Trust Index Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikations-, Medien- und Politikwissenschaft Führungskräfte in den Bereichen Public Diplomacy, Nation Branding, Politische Public Relations Die Autorin Dr. Melanie Breunlein hat an der Universität Leipzig im Fachgebiet Kommunikations- und Medienwissenschaft promoviert. Sie arbeitet als Kommunikationsmanagerin in Berlin.
Nationenbild -- Öffentliches Vertrauen -- Nationenvertrauen -- Nation Image Index -- Nation Trust Index.
