Untersuchung einer Th17-vermittelten Immunantwort bei der kaninen idiopathischen Epilepsie
Bei der idiopathischen Epilepsie (IE), einer chronischen Erkrankung des Großhirns, bei der es zu rezidivierend auftretenden epileptischen Anfällen kommt, handelt es sich bis heute um eine Ausschlussdiagnose. In betroffenen Hunden kann trotz ausführlichen Untersuchungen (IVETF TIER-Level I-III) in der Klinik keine Ursache für die Anfälle gefunden werden. Die Therapie der IE ist notwendig, um die epileptischen Anfälle zu reduzieren und Notfallsituationen, wie Serienanfälle und einen Status epilepticus zu verhindern. Hierfür werden anti-epileptische Medikamente (anti-epileptic drugs, AEDs) eingesetzt. Die Therapie ist bisher nur symptomatisch, nicht heilend und führt nicht bei allen Patienten zu einer Verbesserung. Th17-Zellen, die zu den T-Helferzellen des erworbenen Immunsystems gehören, und ihr hauptsächlich synthetisiertes Interleukin-17 (IL-17), welches proinflammatorische Eigenschaften besitzt, werden im Zusammenhang mit der Entwicklung chronischer Entzündungen und schweren Autoimmunerkrankungen gesehen. Bei der Epilepsie des Menschen wurden Zusammenhänge zwischen IL-17-Werten und der Anfallsfrequenz und der Anfallsschwere gesehen. Besonders der Therapieerfolg einzelner Patienten mit therapieresistenter Epilepsie auf entzündungshemmende Medikamente AEDs zeigt, dass Entzündungsprozesse und Autoimmunerkrankungen für epileptischen Anfälle ursächlich sein können. In der Veterinärmedizin konnte gezeigt werden, dass die Messung der Th17-Zellen mittels Durchflusszytometrie im Blut von Hunden möglich ist und dass sie ebenfalls beim Hund im Zusammenhang zu chronischen Erkrankungen stehen können. Im Zuge von Untersuchungen von IL-17-bildenden Zellen in Hunden mit steril-eitriger Meningitis-Arteritis (SRMA) wurden diese in Hunden mit IE, die Teil der Kontrollgruppe waren, ebenfalls nachgewiesen. In vorliegender Folgeuntersuchung sollten Th17-Zellen mittels Durchflusszytometrie im Blut von Hunden mit IE und IL-17 in CSF- und Serumproben mittels ELISA von Hunden mit IE gemessen werden, um an die bisherigen Erkenntnisse anzuschließen und das Wissen über die Rolle der Th17-Zellen bei Hunden mit IE zu erweitern. Es sollte die Hypothese bestätigt werden, dass in Einzelfällen von Hunden mit IE ein autoimmuner Th17-vermittelter Pathomechanismus an der Generierung epileptischer Anfälle beteiligt ist. Die Ergebnisse von 57 Patienten wurden anschließend mit denen von zehn gesunden Beagles (Kontrollgruppe) verglichen und auf Zusammenhänge zu Parametern, wie der Anfallsfrequenz/Monat, dem Mittelwert der Anfallsfrequenz/6Monate, Anfallstyp, Anfallsschwere, Therapieerfolg, Anzahl der verabreichten AEDs, Abstand des letzten epileptischen Anfalls zur Blutentnahme beziehungsweise der MRT- und CSF-Untersuchung, Dauer der Erkrankung und Alter bei Auftreten des ersten Anfalls (Altersgruppe) untersucht. Th17-Zellen wurden außerdem stichprobenartig in Hunden mit IE kontrolliert. Auf Basis unseres modifizierten Protokolls wurden PBMCs (peripheral blood mononuclear cells) aus dem Blut von Hunden mit IE isoliert, CD4+ Zellen mittels autoMACS Pro Separator angereichert, sowie mittels Ionomycin und PMA stimuliert und CD3+CD4+ Zellen intrazellulär mittels eines IL-17A-Biotin Antikörpers gefärbt und Th17-Zellen mittels Durchflusszytometrie analysiert und quantifiziert. In der Gruppe der Hunde mit IE waren deutliche „Ausreißer“ (17,54%) mit erhöhten Werten an stimulierten Th17-Zellen/µl (>100) erkennbar. Es könnte sich bei diesen Einzeltieren der Hunde mit IE um Hunde mit einer autoimmun-bedingten Enzephalitis (strukturelle Epilepsie) handeln. Es zeigte sich eine positive Korrelation zwischen den stimulierten Th17-Zellen der Hunde mit IE und der Anfallsschwere, wobei 40% der Hunde mit erhöhten Werten an Th17-Zellen/µl (>100) gegenüber 9% der Hunde mit nicht erhöhten Werten der Th17-Zellen/µl (<100) beide Notfallsituation, also Serienanfälle und einen Status epilepticus, erleiden mussten. Es konnte keine signifikante Veränderung der Th17-Zellen in Hunden mit IE über die Zeit oder im Zusammenhang mit dem Therapieerfolg beobachtet werden. IL-17-Werte in CSF- und Serumproben der Hunde mit IE waren im Vergleich zur Kontrollgruppe signifikant erhöht, wobei keine Korrelation zwischen den IL-17-Werten und dem Zeitpunkt der CSF-Punktion seit dem letzten Anfall vorlag. Es stellte sich eine negative Korrelation zwischen IL-17-Werten im CSF und der Anzahl der AEDs heraus. Hunde, denen aufgrund von epileptischen Anfällen im Zuge der diagnostischen Abklärung CSF entnommen und untersucht wurde, zu diesem Zeitpunkt jedoch noch nicht therapiert wurden, hatten dementsprechend höhere IL-17-Werte im CSF. In der vorliegenden Studie konnte gezeigt werden, dass in Einzelfällen von Hunden mit IE und schweren Anfallsformen erhöhte Th17-Zellen im Blut der Hunde messbar sind und ursächlich für die Anfallsgenerierung sein können. Anti-inflammatorische Medikamente könnten in diesen Einzelfällen von Hunden mit IE indiziert sein.
