Die Herstellung von Zivilgesellschaft : Strategien und Netzwerke der externen Demokratieförderung in der Ukraine
Black Box Demokratieförderung: Zur Herstellung von ‚Revolutions-Agenturen‘ -- Intentionen, Maßnahmen und Akteure der externen Demokratieförderung -- Externe Demokratieförderung als Prozess -- Die Förderlandschaft in der Ukraine: Porträts und Strategien -- Netzwerke der Demokratieförderung -- Fazit: Eine Soziologie der Demokratieförderung. .
Susann Worschech zeigt in diesem Buch, wie die externe Demokratieförderung die Herausbildung der Zivilgesellschaft in der Ukraine vor dem Euromaidan 2013 beeinflusst hat. In ihrer Studie präsentiert die Autorin eine Typologie der Strategien externer Förderung. Über die empirische Analyse hinaus wird durch die Kombination demokratietheoretischer, organisationssoziologischer und relationaler Ansätze sowie qualitativer und netzwerkanalytischer Methoden eine Soziologie der Demokratieförderung entwickelt, die als Modell in der künftigen Forschung zu transnationalen Kooperationen Anwendung finden kann. Der Inhalt Black Box Demokratieförderung: Zur Herstellung von ‚Revolutions-Agenturen‘ Intentionen, Maßnahmen und Akteure der externen Demokratieförderung Externe Demokratieförderung als Prozess Die Förderlandschaft in der Ukraine: Porträts und Strategien Netzwerke der Demokratieförderung Fazit: Eine Soziologie der Demokratieförderung Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Soziologie, Politikwissenschaft, Netzwerkforschung sowie Europa-und Osteuropastudien Expertinnen und Experten der Außenpolitik, Demokratieförderung, politischen Bildung, Stiftungen sowie Journalistinnen und Journalisten Die Autorin Dr. Susann Worschech ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Masterstudiengang Europa-Studien an der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt/Oder. Ihre Forschungsschwerpunkte sind die Politische Soziologie Ostmittel- und Osteuropas sowie empirische Europaforschung.
