Die Qualität von Angebotssituationen beim Vertrieb von Managementberatungsleistungen : Eine empirische Studie
Mit dem Wandel der Beratungsbranche hat sich auch die Art und Weise der Beschaffung von Beratungsleistungen durch die Klienten verändert. Das professionelle Management von Angebotssituationen bekommt eine immer größere Bedeutung: Aus der Perspektive des Anbieters werden diese zum Marketing-Instrument. Dabei beeinflusst die Qualität der Angebotssituation die Entscheidung des Klienten. Michaela Skobranek analysiert Angebotssituationen aus Anbieter- und Nachfragersicht und untersucht empirisch die Frage, welche Faktoren das Qualitätsurteil des Klienten beeinflussen. Im Ergebnis steht ein Qualitätsmodell für Angebotssituationen.
