Reaktives FE-Menschmodell im Insassenschutz : Simulation der Insassenkinematik in der Pre-Crash-Phase
Virtuelle Menschmodelle in der Fahrzeugsicherheit -- Numerisches Ersatzmodell des Muskels -- Untersuchung der Insassenkinematik bei Pre-Crash-Manövern -- Pre-Crash-Insassensimulation mit reaktivem THUMS.
Emrah Yigit erarbeitet eine Methodik zur Simulation menschlicher Bewegungen von Insassen in Notbremsszenarien. Virtuelle Dummy-Modelle sowie passive virtuelle Menschmodelle bilden menschliche Bewegungen, insbesondere bei Pre-Crash-Lastfällen, unzureichend ab. Der Autor beschreibt eine systematische Herangehensweise für die Weiterentwicklung eines passiven zu einem reaktiven FE-Menschmodell und untersucht Einflussfaktoren auf die Bewegungskinematik von Insassen. Die Entwicklung einer Methodik zur geregelten Muskelaktivierung aus FE Hill-type-Muskelelementen sowie der λ-Regelung sind zentraler Bestandteil dieser Arbeit. Der Autor validiert das reaktive Menschmodell mittels Probanden-Daten und beschreibt die Limitationen und Abwägungen bei der Modellierung des Menschen sowie des Muskelmodells. Der Inhalt Virtuelle Menschmodelle in der Fahrzeugsicherheit Numerisches Ersatzmodell des Muskels Untersuchung der Insassenkinematik bei Pre-Crash-Manövern Pre-Crash-Insassensimulation mit reaktivem THUMS Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Fahrzeugtechnik, Computational Engineering und Biomechanik Ingenieure aus den Bereichen Insassenschutzsimulation, Pre-Crash-Simulation und Rückhaltesystementwicklung Der Autor Emrah Yigit studierte Fahrzeugtechnik an der FH Frankfurt a. M. und Simulation Sciences an der RWTH Aachen. Seine Dissertation entstand in Kooperation mit der TU Bergakademie Freiberg sowie im Aufgabenfeld Fahrzeugsicherheit bei einem großen Automobilkonzern, bei dem er weiter tätig ist.
