Performance und Skalierung von virtualisierten SAP-ERP-Systemen
Virtualisierung spielt eine immer größere Rolle beim Betrieb von SAP-ERP-Systemen. Jedoch liegen die Einflüsse der Virtualisierung auf die Performance und Skalierung oftmals im Dunkeln und treten erst bei Problemen zutage. André Bögelsack stellt anhand des Benchmarks „Zachmanntest“ dar, wie einfach und effektiv sich SAP-ERP-Systeme benchmarken lassen und die Einflüsse von Virtualisierung benannt werden können. Aufgrund einer großzahligen Untersuchung können die Einflüsse in vielen Lastphasen detailliert dargestellt werden. Der Autor zeigt auch, wie auf solche Einflüsse reagiert und die Performance des SAP-ERP-Systems sichergestellt werden kann.
