Nachhaltige Markendifferenzierung von Commodities : Besonderheiten und Ansatzpunkte im Rahmen der identitätsbasierten Markenführung
Commodities tauchen häufig als Schlagworte auf, wenn von schwer differenzierbaren Leistungen die Rede ist. Trotz der hohen Verbreitung des Begriffs existiert jedoch kaum Klarheit über die Möglichkeiten und Ansatzpunkte ihrer Markendifferenzierung. Tim Bohmann erarbeitet im Rahmen der identitätsbasierten Markenführung ein detailliertes Verständnis von Commodities, auf dessen Basis er sechs commodity-spezifische Markendifferenzierungsansätze herleitet. Anhand einer empirischen Studie auf dem deutschen Tankstellenmarkt weist er nach, dass diese Ansätze es auch Anbietern von Commodities ermöglichen, ihre Leistungsangebote im Rahmen der Markenführung zu differenzieren.
