The role of reactive oxygen species for the demyelinating process in canine distemper virus-induced demyelinating leukoencephalitis and Theiler´s murine encephalomyelitis virus induced demyelination
Reaktive Sauerstoffspezies (ROS) sind hoch reaktive Moleküle. Reaktionen mit ROS führen zu degradierten Lipiden oder Nukleinsäuren. Das kanine Staupevirus (CDV) verursacht die CDV-induzierte demyelinisierende Leukoenzephalitis (CDV-DL) bei Hunden. Eine experimentelle Infektion von Swiss Jim Lambert (SJL) - Mäusen mit dem Theiler´schen murinen Enzephalomyelitisvirus (TMEV) verursacht eine demyelinisierende Leukomyelitis (TMEV-DL). Ziel der Studie ist es, den Kenntnisstand über die Pathogenese des demyelinisierenden Prozesses in beiden Erkrankungen zu erweitern und herauszufinden, ob ROS eine Schlüsselfunktion haben. Kleinhirngewebe von natürlich mit dem CDV infizierten Hunden wurde verwendet und mit nicht-infizierten Kontrollhunden verglichen. Rückenmark von experimentell mit TMEV-infizierten SJL Mäusen wurde verwendet, das mit Mock-infizierten Mäusen verglichen wurde. Mittels Immunfluoreszenz wurde die Quantität und die Lokalisation von ROS-induzierten Metaboliten und antioxidative Enzyme in Formalin-fixiertem und in Paraffin-eingebettetem Material bei CDV-DL und TMEV-DL evaluiert. Doppelfärbungen wurden verwendet um eine Kolokalisation mit Makrophagen/Mikroglia, Oligodendrozyten und Astrozyten festzustellen. Die Transkription von selektierten Genen wurde für CDV-DL und TMEV-DL untersucht. Die Immunfluoreszenz zeigte ein vermehrtes Aufkommen von oxidierten Phospholipiden, Malondialdehyd und 8-Hydroxydeoxyguanosin vor allem bei CDV-DL. Dieses war vor allem in Makrophagen/Mikroglia und Oligodendrozyten zu beobachten, während antioxidative Enzyme vermindert waren. In der Mikroarray Studie zeigten beide Erkrankungen, dass Gene, die für die ROS Produktion verantwortlich sind, heraufreguliert sind, während Gene, die für die ROS Entgiftung verantwortlich sind, herunterreguliert sind. Die Immunfluoreszenz zeigte signifikante Unterschiede vor allem bei der CDV-DL. Dies spricht für einen Unterschied in der Pathogenese der Demyelinisierung bei CDV-DL und TMEV-DL.
