Kundenbindung durch barrierefreie Online-Kommunikation : Potenziale und Mehrwert der erweiterten Marktorientierungstrategie
Agnes Barbara Zohner beschreibt in diesem Buch, dass der Unternehmenswert langfristig gesteigert werden kann, wenn in der Kommunikationspolitik eine erweiterte Marktorientierungsstrategie umgesetzt wird, die eine Kommunikation mit sämtlichen Marktteilnehmern beinhaltet. Damit die Umsetzung gelingt, müssen vor allem die Sprache und die Kommunikationsmedien so gestaltet werden, dass diese für alle potentiellen Kunden nutzbar und verständlich sind. Dies wird als barrierefreie Kommunikation bezeichnet. Der leichte Zugang und die Verständlichkeit von Texten und Medien finden in den Unternehmen bislang wenig Beachtung. Die Autorin erforscht daher die Motive und die Wirkung von Barrierefreiheit auf die Kundenbindung und den Mehrwert, den Unternehmen durch die Umsetzung erzielen können. Der Inhalt Erfolgskriterien zur Stärkung der Kundenbindung im Web 2.0 Maßnahmen, Prinzipien und Ziele einer barrierefreien Kommunikation Wirkung von barrierefreier Online-Kommunikation auf die Kundenbindung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Marketing, Betriebs- und Kommunikationwissenschaften sowie Vertriebsmanagement Geschäftsführer und Geschäftsführerinnen und Marketingverantwortliche in KMUs und Großunternehmen Die Autorin Agnes Barbara Zohner arbeitet als Marketing- und Salesassistentin in Linz, Österreich. Ihre Kernaufgaben sind das Online Marketing und die Kommunikation am Schnittpunkt zwischen B2C-, B2B-Kunden und den Vertriebsteams im Umfeld eines Großkonzerns.
