Die Bedeutung des Typ I Interferon Signalwegs im Hund unter besonderer Berücksichtigung der kaninen Staupevirusinfektion
Typ I Interferone (IFN-I) besitzen antivirale, antiproliferative und immunmodulatorische Eigenschaften. Vor allem IFNα und IFNβ wird eine antivirale Wirkung zugesprochen. In der Tiermedizin findet IFN-I mit dem zugelassenen rekombinanten felinen IFNω (Virbagen® Omega, Virbac S.A., Frankreich) Anwendung bei der Behandlung der kaninen Parvovirusinfektion. Darüber hinaus ist die Bedeutung von IFN-I in der Pathogenese und Therapie von Erkrankungen des Hundes kaum untersucht. In dieser Arbeit wurde die Rolle von ausgewählten, Interferon stimulierten Genen (ISG) im Verlauf der kaninen Staupevirus (CDV)-Enzephalitis untersucht. Dazu wurde paraffineingebettetes Kleinhirngewebe von 15 Hunden mit spontaner Staupeenzephalitis und von 6 Kontrolltieren mittels Histologie klassifiziert. Interferon regulierender Faktor (IRF)3, IRF7, Signal transducer and activator of transcription (STAT)1, STAT2, ISG15, 2‘5‘-Oligoadenylatsynthetase (OAS), Proteinkinase R (PKR) und Myxovirus resistance protein (MX) wurden immunhistologisch dargestellt und quantifiziert, sowie Immunfluoreszenz-Doppelmarkierungen ausgewählter ISGs mit verschiedenen zellulären Markern und CDV-Antigen durchgeführt. Der IFN-I Signalweg wird in frühen Stadien der kaninen Staupeenzephalitis aktiviert und hemmt wahrscheinlich die Virusreplikation. Insbesondere die Expression von ISG- und STAT-Proteinen in Oligodendrozyten führt wahrscheinlich zu der Restriktion von CDV in diesen Zellen. Kanine Astrozyten exprimieren – weder in aktivierter noch inaktiver Form STAT2-Proteine. Da der klassische IFN‑I-Signalweg in Astrozyten nicht ablaufen kann, findet nur eine eingeschränkte Hemmung der Virusreplikation statt. Der STAT2-Defekt in Astrozyten könnte eine große Bedeutung in der initialen Phase der Demyelinisierung, die als direkt virusabhängig beschrieben wird, besitzen. Die genaue Rolle von IFN-I und ISGs bei den immunpathologischen Mechanismen der zweiten Phase der Demyelinisierung bedarf weiterer Untersuchungen.
