Strategische Kundenanalyse in mittelgroßen Familienunternehmen : Eine Analyse in der Automobilzulieferindustrie
Henny Lena Holzhauser analysiert die Gründe, warum mittelgroße Familienunternehmen Strategische Managementkonzepte nicht verwenden, welche Anlässe zu einer Anwendung führen können und welche Besonderheiten bei der Entwicklung von Konzepten beachtet werden müssen. Der Fokus liegt auf dem Kern des Erfolges: Den Kunden. Im Kontext vergangener Erfolge und dem Durchleben von Unternehmenskrisen entwickelt die Autorin aus der Perspektive von Pfadabhängigkeiten und Pfadbrüchen ein Modell der Strategischen Kundenanalyse, das in die Art der Entscheidungsfindung mittelgroßer Familienunternehmen integriert ist. Das Modell soll all jenen Unternehmen als Orientierung dienen, die mit signifikanten wirtschaftlichen Abhängigkeiten von Kunden und stark begrenzten Managementressourcen umgehen müssen. Stellvertretend für ähnlich strukturierte Branchen liefert die Automobilzulieferindustrie dafür den passenden praktischen Rahmen. Der Inhalt • Strategische Kundenanalyse • Pfadabhängigkeit in mittelgroßen Familienunternehmen • Unternehmenskrisen und Pfadbrüche • Entwicklungen in der Automobilzulieferindustrie Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit Schwerpunkt M ittelstand, Familienunternehmen • Führungskräfte in der Automobilzulieferindustrie und ähnlichen Branchen, Unternehmensberater Die Autorin Dr. Henny Lena Holzhauser ist im Umfeld des industriellen Mittelstandes als Unternehmensberaterin tätig. Ihr Schwerpunkt liegt auf strategischen Fragen in den Bereichen Vertrieb und Restrukturierung.
