Integration und Flexibilität der Organisation durch Informationstechnologie
Noch immer besteht in der betriebswirtschaftlichen Theorie und Praxis eine Lücke zwischen der Organisations- und der IT-Systemgestaltung. Christian Horstmann stellt auf der Basis eines systemtheoretischen Ansatzes einen Zusammenhang zwischen der Integration und Flexibilität des Organisationssystems und der des IT-Systems her. Darauf aufbauend leitet er Handlungsempfehlungen ab, die als Leitfaden für alle strategischen IT- und Organisationsentscheidungen dienen können. Dadurch wird es möglich, die Unternehmung optimal im Spannungsfeld zwischen heutigen und zukünftigen Anforderungen auszurichten.
