Weltgebäude : Poetologien kosmologischen Wissens der Aufklärung
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: Seite 520-529: Gegenprogramm: neoptolemäische Poetik (Hölderlin)
Das 'Weltgebäude' steht im Kreuzungspunkt von Wissens-, Form- und Gattungsdiskursen der Aufklärung.0Dieses Buch behandelt die Faszinationsgeschichte eines wissenschaftlichen (gleichwohl imaginären) Objekts im Zeitalter der Aufklärung: das des 'Weltgebäudes'. Seit dem frühen 18. Jahrhundert erwächst aus unterschiedlichen Wissenskontexten der Versuch einer nach-kopernikanischen Überbietung: Astronomen, Epistemologen und Naturhistoriker, aber auch Poetologen und Dichter heben nun an, die kosmische 'Vielheit der Welten' als wohlgeordneten 'Bau' zusammenhängender und hierarchisierter Teilsysteme darzustellen und zu enthüllen.0Reto Rössler untersucht die Formation, Destabilisierung und Auflösung dieses kosmologischen Gegenstandes im 18. Jahrhundert aus einer wissenspoetologischen Perspektive. An der Schnittstelle von Literatur- und Wissenschaftsgeschichte rekonstruieren seine Analysen zum einen die vielfältigen kosmologischen Rückgriffe auf rhetorisch-poetische, vermeintlich 'unsichere' und vormals einem nicht-wahrheitsfähigen Wissen zugerechnete Erkenntnismittel; zum anderen weisen sie auf breiter Materialbasis nach, dass Fragen nach der kosmologischen Ordnung bzw. Kontingenz ihrerseits im Zentrum von Gattungspoetiken (u.a. des Lehrgedichts und des Romans) sowie von anthropologischen und subjektphilosophischen Diskursen dieser Zeit standen
