Interim Management : Analyse einer atypischen Beschäftigungsform für Führungskräfte
Interim Management, ein vorübergehender Einsatz von Führungskräften in Unternehmen, wird im Zuge der Flexibilisierung der Arbeitsbeziehungen zunehmend eingesetzt. Irma Rybnikova analysiert die Frage, inwiefern diese marktorientierte Gestaltung von Managementpositionen ein effizientes Arrangement darstellt. Auf der Basis von Fallstudien in Unternehmen sowie einer quantitativen Befragung deutscher Interim Manager lotet die Autorin die Chancen, aber auch die Grenzen dieser Praxis aus.
