Das Stammdickenwachstum von Buchen und Tannen in Baden-Württemberg unter dem Einfluss von Witterung und Klimaveränderungen : langfristige Trends und kurzfristige Reaktionen auf Trockenheit
Abstract: Das Wachstum von Bäumen wird maßgeblich von der Wasserverfügbarkeit<br>beeinflusst. Da für Baden-Württemberg steigende Temperaturen, abnehmende<br>Sommerniederschläge und eine Zunahme der Dauer von Trockenperioden prognostiziert werden, ist Kenntnis über die Reaktion von Bäumen auf diesen Klimawandel unabdingbar für eine zukunftsfähige Forstwirtschaft. In Baden-Württemberg ist die Buche die wichtigste Laubbaumart und kommt flächendeckend vor. Die Tanne ist nach der Fichte die häufigste Nadelbaumart mit Vorkommen vorrangig in den Wuchsgebieten Schwarzwald und Südwestdeutsches Alpenvorland. Studien deuten darauf hin, dass Buchen in Baden-Württemberg in den letzten Jahrzehnten vor allem in tieferen Lagen bereits abnehmende Zuwächse aufweisen – mutmaßlich aufgrund zunehmender Aridität. Auch für die Tanne wird vermutet, dass diese zwar positiv auf zunehmende Temperaturen, nicht jedoch auf zunehmende Trockenheit reagiert. Untersuchungen aus anderen Regionen Europas kommen jedoch zu teils abweichenden Ergebnissen, sodass sich noch kein klares Bild ergibt. <br><br>Im Rahmen der vorliegenden Arbeit soll daher für Buchen und Tannen in Baden-Württemberg untersucht werden, (1) wie die Witterung generell das Radialwachstum beeinflusst, (2) welche langfristigen Trends, vor allem seit den 1980er Jahren, auftreten und (3) welche Reaktion das Radialwachstum auf Trockenperioden zeigt und wie diese durch verschiedene Eigenschaften der Trockenheit beeinflusst wird. Dazu wurden von (vor)herrschenden Bäumen auf Wald-Dauerbeobachtungsflächen der Landesanstalt für Umwelt Baden-Württemberg Bohrkerne gewonnen und die gemessenen Jahrringserien hinsichtlich der inter-annuellen Schwankungen der Jahrringbreiten und langfristiger Veränderungen des Zuwachsniveaus ausgewertet. Um die Reaktion auf Trockenheit zu untersuchen wurden zunächst basierend auf dem Standardised-Evapotranspiration-Precipitation-Index Trockenjahre ermittelt, für die dann Trockenstressindizes berechnet wurden. Da diese eine hohe Variabilität zwischen den Trockenjahren aufweisen, wurden für die Zuwachsreaktion im Trockenjahr (Resistenz) und die Veränderung des Zuwachses nach dem Trockenjahr im Vergleich zum Zuwachs im Trockenjahr (Erholung) Modelle aufgestellt, in die die verschiedenen Eigenschaften der Trockenperiode, die etwa deren Dauer, Intensität und zeitliches Auftreten quantifizieren, sowie verschiedene Eigenschaften des Baums im Trockenj ...
