Kundenbindung durch Weiterempfehlung : Eine experimentelle Untersuchung der Wirkung positiver Kundenempfehlungen auf die Bindung des Empfehlenden
Kundenempfehlungen gelten als eines der wirksamsten Marketinginstrumente. Bezüglich der Mundwerbung unter Kunden wurden bisher allerdings nur die Wirkungen einer Empfehlung auf den Empfänger der Botschaft untersucht, nicht jedoch, welche Auswirkung die Abgabe einer Empfehlung auf den Empfehlenden hat. Auf Basis verhaltenswissenschaftlicher Theorien leitet Ina Garnefeld Hypothesen zur Kundenbindung durch Weiterempfehlung ab und überprüft diese mittels zweier experimenteller Studien empirisch. Anhand der durchgeführten Experimenten weist sie den Einfluss der Abgabe einer positiven Kundenempfehlung auf die einstellungs- und verhaltensbasierte Kundenbindung des Empfehlenden nach. Kundenempfehlungen stellen somit nicht nur ein effektives Instrument zur Neukundengewinnung dar, sondern können auch der Kundenbindung dienen.
Konzeptionelle Grundlagen -- Entwicklung des Untersuchungsmodells -- Empirisch-experimentelle Untersuchung -- Schlussbetrachtung.
