Städtische Visualität und Materialität : Untersuchung stadtteilpolitischer Diskurse am Beispiel von Hamburg-St. Pauli
Hamburg-St. Pauli – heterogener Stadtteil im Wandel -- Stadt im Kontext von Ökonomisierung, Tourismus und Gentrification -- Hamburg-St. Pauli im Spiegel von Studien und Befragungen -- Machtverhältnisse in St. Pauli: Forschungsinteresse und leitende Fragen -- Diskurstheoretische Perspektiven zum Verhältnis von Diskurs, Macht und Materialität/Visualität.
Da die Komplexität gegenwärtiger Stadtentwicklungskonflikte in Quartieren wie Hamburg-St. Pauli etablierte diskurstheoretische Zugänge mit ihrem Fokus auf sprachliche Diskurse herausfordert, entwirft Katharina Wischmann ein an Michel Foucault anschließendes Diskurskonzept, das Visualität und Materialität als Dimensionen des Diskursiven konzeptualisiert. Die Autorin zeigt, auf welche Weise spezifische Architekturen, Hochhausquartiere und Altbaubestände, Abrisse und Neubauten gesellschaftliche Machtverhältnisse konstituieren. Mit einem stadtphotographischen Zugang wird die Rolle dieser Visualitäten und Materialitäten erforscht und diese als Kristallisationspunkte stadtteilpolitischen Argumentierens und Positionierens herausgearbeitet. Der Inhalt Hamburg-St. Pauli – heterogener Stadtteil im Wandel Stadt im Kontext von Ökonomisierung, Tourismus und Gentrification Hamburg-St. Pauli im Spiegel von Studien und Befragungen Machtverhältnisse in St. Pauli: Forschungsinteresse und leitende Fragen Diskurstheoretische Perspektiven zum Verhältnis von Diskurs, Macht und Materialität/Visualität Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Geographie, Stadtforschung, Soziologie, Anthropologie und Kulturwissenschaften Expertinnen und Experten der Stadtplanung und Stadtteilarbeit Die Autorin Katharina Wischmann promovierte als Stipendiatin der Heinrich-Böll-Stiftung am Institut für Geographie der Universität Hamburg zur Rolle von Architektur in stadtpolitischen Konflikten. .
