Genauigkeits- und auslastungsoptimierte Schraubendruckfedern
Aufgrund der ständig steigenden Anforderungen müssen Schraubendruckfedern immer präziser gefertigt und höher auslastbar sein. Um diese Forderungen erfüllen zu können, muß der gesamte Produktentstehungsprozeß überprüft und jeder einzelne Arbeitsschritt optimiert werden. Die vorliegende Arbeit beinhaltet daher grundlegende Untersuchungen zum Federwindeprozeß und zu den Auswirkungen der Federdrahtparameter und Windemaschinenparameter auf die entstehende Schraubenfedergeometrie, zur Herstellung höher auslastbarer Schraubendruckfedern sowie zum Einfluß der End- und Übergangswindungen auf Funktion und Fertigung von Schraubendruckfedern. Die in Normen festgelegten Drahtparameter lassen nur unzureichende Aussagen über das Umformverhalten des Drahtes und die Konstanz dieser Parameter über die Drahtlänge zu. Mit den entwickelten Prüfmethoden Lange Feder und Versuchseinrichtung mit Sensorrad werden Schwankungen im Umformverhalten sichtbar gemacht. Die Beachtung der umfangreichen Untersuchungsergebnisse zur Auswirkung der Windemaschinenbaugruppen Haspel, Richtapparat, Umlenk- und Einzugsrollen, Drahtführung sowie der Windestifte und Steigungswerkzeuge auf die Geometrieparameter der gewundenen Schraubenfeder führen zu einer stabileren Federproduktion. Die Einrichtzeit für die Windewerkzeuge wird durch die Nutzung des entwickelten Einrichtalgorithmus verkürzt. Beträchtliche Steigerungen im elastischen Formänderungsvermögen von Schraubendruckfedern und damit verbundene Material- und Bauraumeinsparungen sind möglich, wenn man beim Arbeitsschritt Vorsetzen größere Setzbeträge zuläßt. Die dabei aufgrund von unterschiedlich großen Teilverformungen der Übergangswindungen entstehende Schiefstellung der Federenden kann verhindert werden, wenn die Anzahl der Übergangswindungen in entsprechender Weise angepaßt und die Bewegungsfunktion für das Steigungswerkzeug bei der Herstellung der Übergangswindungen optimiert werden. Hierfür werden Grundlagen zur Verfügung gestellt. Zur Berechnung der Länge der ungesetzten, hoch auslastbaren Feder wird die im Torsionsversuch aufgenommene Torsionsspannungs-Schiebungs-Kennlinie verwendet.
