Handel mit Strom aus erneuerbaren Energien : Kombination von Prognosen
Im Rahmen der Energiewende führt der starke Anstieg der Stromerzeugung aus erneuerbaren Energien in Deutschland zu einer fundamentalen Veränderung des Strommarktes. Beim Handel mit Strom aus erneuerbaren Energien ist die zur Vermarktung eingesetzte Prognose von sehr großer Bedeutung. Bei starker Abweichung der Prognose von der tatsächlich erzeugten Strommenge können hohe Kosten entstehen. Dietmar Richard Graeber stellt in seinem Buch die Grundzüge des Handels mit Strom aus erneuerbaren Energien sowie Prognoseverfahren der Stromerzeugungsleistung aus erneuerbaren Energien vor. Ein vom Autor entwickeltes Kombinationsverfahren für solche Prognosen ermöglicht eine signifikante Reduzierung der Kosten des Handels mit Strom aus erneuerbaren Energien. Der Inhalt: Rahmenbedingungen beim Handel mit Strom aus erneuerbaren Energien, Verfahren zur Prognose der Stromerzeugung aus erneuerbaren Energien und Verfahren zur Kombination solcher Prognosen.  Die Zielgruppen: Dozenten und Studenten im Bereich Energiewirtschaft, Operations Research, Ökonometrie, Energiemeteorologie, Praktiker im Bereich erneuerbare Energien, Stromhandel, Netzbetrieb. Der Autor Dr. Dietmar Richard Graeber ist Referent für Sonderaufgaben im Bereich Energiemarkt eines Übertragungsnetzbetreibers und ist dort verantwortlich für die Grundlagen des Handels mit Strom aus erneuerbaren Energien. Er promovierte am Institut für Wirtschafts- und Sozialwissenschaften der Universität Hohenheim.
