Wasserproblematik im Kontext regionaler Stabilitätsrisiken : Eine vergleichende Analyse der Ressourcennutzung am Amu Darja/Syr Darja und Tigris/Euphrat
Julia Bar untersucht die Korrelation zwischen der kooperationsverhindernden Politikformulierung der Anrainerstaaten hinsichtlich der Wassernutzung der internationalen Flusssysteme Amu Darja/Syr Darja und Tigris/Euphrat einerseits und dem existierenden regionalen Konfliktkonglomerat andererseits. Mithilfe einer qualitativ vergleichenden Analyse evaluiert sie die Kontextvariablen und Einflussfaktoren, die das Etablieren eines nachhaltigen grenzüberschreitenden Wassermanagements und damit die Beilegung der andauernden wasserbezogenen Nutzungskonflikte in den beiden Regionen verhindern. Die Autorin zeigt, wie ein nachhaltiges Wassermanagement dort entstehen kann und welche internen und externen Voraussetzungen dafür zu erfüllen sind. Der Inhalt Grenzüberschreitendes Wassermanagement Die Flusssysteme Amu Darja/Syr Darja und Tigris/Euphrat Nichtnachhaltige Ressourcennutzung im Kontext regionaler Stabilitätsrisiken Regionale Integration Lösungsansätze Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Politik- und Umweltwissenschaften, Schwerpunkte: Nahost, Osteuropa, Zentralasien PolitikerInnen und ihre BeraterInnen, FachjournalistInnen, FachreferentInnen Die Autorin Julia Bar promovierte bei PD Dr. Lutz Mez und Prof. Dr. Hajo Funke im Rahmen des interdisziplinären Promotionsstudiengangs „Caspian Region Environmental and Energy Studies“ an der Freien Universität Berlin. Sie ist als Consultant für den Bereich Public Affairs und Energiepolitik bei einem Beratungsunternehmen in Berlin tätig.
Grenzüberschreitendes Wassermanagement -- Die Flusssysteme Amu Darja/Syr Darja und Tigris/Euphrat -- Nichtnachhaltige Ressourcennutzung im Kontext regionaler Stabilitätsrisiken -- Regionale Integration.- Lösungsansätze.
