Projektorganisation und Finanzierung von Erneuerungsmaßnahmen im Wohnungsbau : Entwicklung eines Entscheidungsmodells für Auftraggeber
Die Hauptaufgabe vieler Unternehmen und Akteure der Wohnungswirtschaft besteht in den nächsten Jahrzehnten in der Revitalisierung ihrer Wohnimmobilien. Eine der zentralen Aufgaben im Vorfeld von Erneuerungsmaßnahmen ist die Auswahl der Projektorganisations- und Finanzierungsform zur Umsetzung der Bauleistung. Michael Willwerth entwickelt ein Entscheidungsmodell, das es ermöglicht, geeignete Projektorganisations- und Finanzierungsformen für Erneuerungsmaßnahmen im Wohnungsbau zu identifizieren. In Praxistests bei Wohnungsunternehmen wendet er sein Modell an zwei Erneuerungsmaßnahmen an und erarbeitet konkrete Handlungsempfehlungen. Die Anwendung des Modells ermöglicht es Wohnungsunternehmen und potenziellen Auftraggebern, nach systematischen und nachvollziehbaren Kriterien die Projektorganisations- und Finanzierungsformen für ihre Erneuerungsmaßnahmen zu identifizieren, die in ökonomischer, ökologischer, gesellschaftlicher und ästhetischer Hinsicht am vorteilhaftesten sind.
Grundlagen -- Projektorganisationsformen für Erneuerungsmaßnahmen im Wohnungsbau -- Finanzierungsformen für Erneuerungsmaßnahmen im Wohnungsbau -- Entwicklung eines Entscheidungsmodells zur Wahl der Projektorganisations- und Finanzierungsform -- Praxistests -- Nutzen und Grenzen -- Schluss.
