Who farms the fields? : new concepts of land grabbing in developed countries
Landwirtschaft, Ländliche Entwicklung, Großflächiger Landerwerb, Landgrabbing, Deutschland, Strukturgleichungsmodell,
Die Landwirtschaft und das Landleben befinden sich aufgrund von Stadt-Land-Migration und zunehmender Landkonzentration, angetrieben durch steigende Bodenpreise, im Wandel. Die Auswirkungen des globalen Trends auf Europa, insbesondere Ostdeutschland, wird in dieser Arbeit analysiert. Die soziale Dimension des Landerwerbs, eine Forschungslücke, rückt dabei in den Fokus. Zentrale Forschungsmethoden waren eine Literaturrecherche und eine Fallstudie in Sachsen-Anhalt, bestehend aus Interviews mit 16 ortsansässigen Landwirten und einer Befragung von 130 ländlichen Einwohnern. Die Datenanalyse wurde mittels Inhaltsanalyse und einem Strukturgleichungsmodell durchgeführt. Das Modell bestätigt eine Korrelation zwischen der Siedlungsdichte ortsansässiger Landwirte und der Beziehung der Einwohner zur Landwirtschaft, die wiederum die Bindung an den ländlichen Raum beeinflusst. Die Ergebnisse belegen, dass Landerwerb unter bestimmten Umständen negative Folgen für die ländliche Bevölkerung haben kann.
Agriculture as well as rural life are in a process of change due to rural-urban migration and an increasing land concentration fueled by rising land prices. The effects of this global trend on Europe, especially East Germany, are analyzed. The social perspective on land acquisitions is addressed and corresponds to an identified research gap. Central research methods were a literature review and a case study in Saxony Anhalt, consisting of interviews with 16 resident farmers and a survey with 130 respondents of the rural population. The data analysis was composed of content analysis and a Structural Equation Model. The Model confirms a correlation between density of resident farmers and inhabitants’ relationship to agriculture, which then influences rural place attachment. The results support that land acquisitions can have negative consequences for rural population if this means fewer resident farmers. These insights can be useful for political discussions about revising German land law.
Agriculture, Rural development, Large-scale land acquisitions, Land grabbing, Germany, Structural Equation Model
