Analyse der Vegetation und Ableitung von Pflanzenparametern in Feuchtgebieten aus multisensoralen Fernerkundungsdaten unbemannter Flugsysteme
In der Arbeit werden zwei Feuchtgebiete näher betrachtet. Um deren Entwicklung zeitlich zu verfolgen, ist ein flächenhaftes Monitoring notwendig. Es wird das Potential von multisensoralen Drohnendaten untersucht, um Vegetationszusammensetzungen sowie Pflanzenparameter mit maschinellen Lernen abzuleiten. Einer der zentralen Erkenntnisse der Arbeit ist, dass eine Fusion aus Digitalem Oberflächenmodell, Textur und Infrarotem Licht einen wertvollen Beitrag zum Monitoring dieser teilweise schwer zugänglichen und klimarelevanten Ökosysteme erlaubt.<ger>
