Occurrence of microplastic particles in marine mammals from German waters and improvement of sample storage
Ziel dieser Dissertation war es, interdisziplinäre Ansätze aus der Mikroplastik-Forschung zu kombinieren, um eine verlässliche Abschätzung über die potenzielle Exposition von Mikroplastik in marinen Säugetieren zu ermitteln. Denn bisher ist nur wenig über die Präsenz und die denkbaren gesundheitlichen Auswirkungen von Mikroplastikpartikeln im Organismus von Topprädatoren bekannt. Um aussagekräftige Ergebnisse zu erhalten, wurden die folgenden zwei Aspekte verfolgt: i) die Verarbeitung der Proben muss kostengünstig und zeiteffizient sein und ii) das Risiko einer Sekundärkontamination muss so gering wie möglich gehalten werden. Daher wurde ein Protokoll zur Probenverarbeitung und -handhabung erstellt (Kapitel I). Dies wurde genutzt, um die Mikroplastikbelastung in Kotproben, sowie im Gastrointestinal Trakt (GIT) mariner Säugetiere aus der deutschen Nord- und Ostsee, zu erfassen (Kapitel I & II). Das entwickelte Protokoll verbindet bereits etablierte Verfahren im Bereich der Nahrungsanalyse von Meeressäugern und Ansätze zur Isolierung und Identifizierung von Mikroplastikpartikeln aus verschiedenen biogenen Medien. Das auf einem Waschgang basierende Reinigungsverfahren führt innerhalb von 1,5 Stunden zu gereinigten biogenen Hartteilen, sowie synthetischen Partikeln (Mikroplastikfasern und –fragmente). Darüber hinaus wurde ein geringer Anteil an Fasern in prozessbegleitenden Blindfiltern (engl.: procedural blanks) nachgewiesen, was das geringe Risiko einer Sekundärkontamination bei der Probenhandhabung unterstreicht, so dass eine Überschätzung ausgeschlossen werden konnte. Um Partikel zu identifizieren, die vermutlich synthetischen Ursprungs sind, wurde ein Entscheidungsbaum (engl.: decision tree) erstellt, dieser ist im Nachgang für eine Teilmenge (engl.: subset) anwendbar, um die Wahrscheinlichkeit eines synthetischen Ursprungs eines Partikels zu bewerten. Eine Polymeranalyse mittels µRaman- oder µFTIR-Spektroskopie ist kosten- und zeitintensiv, daher ist eine Vorselektion verdächtiger Partikel ratsam und erweist sich als effektives Werkzeug, wie in Kapitel I bestätigt wird (Chance auf korrekte Klassifizierung bei 90%). Darüber hinaus wurden in dieser Studie zwei weitere Resultate gewonnen: i) Es besteht ein (geringes) Kontaminationsrisiko durch die Verwendung von Plastikbeuteln für die Lagerung von Proben und ii) die Analyse von Partikeln mit einer Mindestgröße von 100 µm ist möglich, wenn es sich um Darm- oder Kotproben...
