The environment-migration nexus : transferring knowledge from local to global scale
Die Dynamik zwischen Umweltwandel und menschlicher Migration ist zu einem hochpolitisierten und kontroversen Thema geworden. Vereinfachte und deterministische Annahmen, wonach der Klimawandel Massenmigration verursacht und Einwanderung Ressourcenknappheit und Konflikte fördert, haben Narrative von Migration als Sicherheitsrisiko erzeugt. Forschung in diesem Feld zeigt jedoch, dass die jeweiligen Zusammenhänge komplex und kontextspezifisch sind. Diese Dissertation integriert umfangreiche Fallstudiendaten und trägt somit zu einem generischen Verständnis und überregionalen Bild des Umwelt-Migrations-Nexus bei. Der Fokus liegt auf den Mechanismen, durch die Umweltwandel menschliche Mobilität beeinflusst, der relativen Bedeutung von Migration als Anpassungsstrategie, und den Kontexten, die Ressourcenkonflikte in Zielregionen fördern. Die Ergebnisse widerlegen deterministische und vereinfachte Annahmen und betonen die Schlüsselrolle von sozialen und politischen Faktoren auf multiplen Skalen.
Migration; mobility; immobility; environmental change; climate change; adaptation; resource conflicts; resource governance; QCA; nature’s contributions to people
Migration; Mobilität; Immobilität; Umweltwandel; Klimawandel; Anpassung; Ressourcenkonflikt; Ressourcengovernance; QCA; nature’s contributions to people
The dynamics between environmental change and human migration have become a highly politicised and debated topic. Simplified and deterministic assumptions of climate change causing mass migration and of immigration promoting resource scarcity and conflict have generated alarmist narratives of migration as security threat. However, scientific evidence shows that environment-migration linkages are complex and context-specific. By integrating rich data from local case studies, this dissertation contributes to a generic understanding and trans-regional picture on the environment-migration nexus. It focuses on the mechanisms through which the environment influences human mobility, the role and relative significance of migration as an adaptation strategy, and the contexts which are conducive to resource conflicts in migrant-receiving areas. The findings refute deterministic and simplistic assumptions and underline the crucial mediating role of social and political factors at various scales.
