Sichtweisen von Lehrkräften auf Schülerfehler : eine länderübergreifende qualitative Studie in Finnland und Nordrhein-Westfalen
Annika Breternitz geht in diesem Buch der Frage nach, welche Sichtweisen Lehrkräfte auf Schülerfehler haben und welche Einflussfaktoren diese Sichtweisen prägen. Die Sichtweisen Fehler als Lernchance wie auch als zu sanktionierende Fehlleistung anzusehen, haben ihre Legitimität im Kontext Schule. In der heutigen Professionalitätsdiskussion wird auf die Relevanz des konstruktiven Umgangs der Lehrkräfte mit Schülerfehlern immer wieder hingewiesen. Die Autorin untersucht mit dem Blick auf die (generelle) Ambivalenz der Wertung von Fehlern, welche Sichtweisen der Lehrkräfte erkennbar werden und welche Faktoren (wie z.B. Schulform, Aufgabe der Lehrkräfte, Ausbildung) diese beeinflussen. Hierbei liegt ein Schwerpunkt auf einen länderübergreifenden Ansatz, der die finnischen und deutschen Bildungssysteme in den Blick nimmt. Die Autorin Annika Breternitz hat an der Universität Paderborn am Institut für Erziehungswissenschaft im Bereich Schulpädagogik gearbeitet. Ihr Forschungsschwerpunkt liegt im Bereich der international-vergleichenden empirischen qualitativen Fehlerforschung.
