Das Scrum-Framework in Großunternehmen - Entscheidung und Implementation : eine Fallstudie eines multinationalen Automobilkonzerns
Dieses Buch zeigt, wie Managerinnen und Manager das Scrum-Framework optimal in Großunternehmen implementieren können. Es demonstriert einerseits, wie Heuristiken/ Simple Rules Management-Entscheidungen bei der Einführung des Scrum-Frameworks lenken, andererseits wie wesentlich ein Entlernen (intentionales Vergessen) von Regeln ist, um das Scrum-Framework in Großorganisationen anzupassen. Marcel F. Volland formuliert seine Erkenntnisse auf Grundlage einer breit angelegten Fallstudie eines multinationalen Automobilherstellers. Die Besonderheit dieses Falles ist, dass besonders das Mittelmanagement die Verbreitung des agile Framework Scrum im Unternehmen vorangetrieben hat. Der Autor Marcel F. Volland hat im Rahmen seiner Promotion am Lehrstuhl für Organisation und Unternehmensführung (Prof. Dr. Jetta Frost) der Universität Hamburg eine Fallstudie über die Einführung des Scrum-Frameworks in einem multinationalen Automobilunternehmen durchgeführt. Er arbeitet gegenwärtig in einem Beratungsunternehmen, wo er Industrieunternehmen bei der Einführung des Scrum-Frameworks unterstützt. .
Einleitung -- Theoretischer Rahmen -- Methodisches -- Heuristische Ketten Bei Der Einführung Des Scrum-Frameworks In Der Auto Ag -- Intendiertes Vergessen Von Regeln Im Scrum-Framework In Der Auto Ag -- Regel Und Entscheidung: Zusammenfassende Schlussbetrachtung Und Implikationen.
