Geschäftsmodellinnovation in Portfoliounternehmen in der Hand von Private-Equity-Gesellschaften
Einführung -- Grundlagen des Private Equity Marktes -- Geschäftsmodell und Geschäftsmodellinnovation -- Empirische Untersuchung -- Schlussbetrachtung -- Literaturverzeichnis.
Über dieses Buch Der Verfasser analysiert, inwieweit Private-Equity-Gesellschaften die Methode der Geschäftsmodellinnovation als Wertsteigerungsansatz in ihren Portfoliounternehmen anwenden. Aufbauend auf einer Mehrfachfallstudie wird untersucht, was einerseits Portfoliounternehmen andererseits Private-Equity-Gesellschaften qualifiziert, was die Voraussetzungen für Geschäftsmodellinnovation sind und weshalb sich Private-Equity-Gesellschaften als Partner bei der Umsetzung dieses Konzepts eignen. Der Autor Carl-Philipp Barth promovierte am Lehrstuhl für ABWL, Organisation und Personal (Prof. Dr. Max Ringlstetter) der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt. Aktuell ist er als Berater im Financial Advisory tätig.
