Vermarktung smarter Solutions : Kundenakzeptanz und Preisbestimmung im Business-to-Business-Kontext
Einführung -- Konzeptionelle Grundlagen und Literaturüberblick -- Kundenseitige Akzeptanz smarter Solutions -- Kundenseitige Akzeptanz leistungsbasierter Preisbestimmung -- Schlussbetrachtung.
Neue Technologien, die mit dem Internet der Dinge in Zusammenhang stehen, ermöglichen es industriell geprägten Unternehmen, ihr klassisches Produktangebot um innovative Dienstleistungen zu erweitern und sogenannte „smarte Solutions“ anzubieten. Forschung und Praxis zeigen, dass industrielle Anbieter bei der Einführung smarter Solutions mit einer Vielzahl grundlegender Herausforderungen konfrontiert sind. Vorliegendes Buch trägt sowohl in theoretischer als auch in praktischer Hinsicht zu einem tiefergehenden Verständnis der Herausforderungen bei, die für eine erfolgreiche Vermarktung smarter Solutions zu meistern sind. Zudem gibt es industriell geprägten Anbietern konkrete Handlungsempfehlungen, wie sie smarte Solutions erfolgreich vermarkten und ein tragfähiges Geschäftsmodell etablieren können. Die Autorin Dr. Eva Kropp promovierte bei Prof. Dr. Dirk Totzek am Lehrstuhl für Marketing und Services an der Universität Passau. Derzeit ist sie dort als wissenschaftliche Mitarbeiterin tätig. .
