Kinästhetische Interferenzen : Körpertechnik und Tanznotation im Entwurfsprozess architektonischer Räume
In einer künstlerisch basierten Studie zwischen architektonischer Entwurfspraxis und Tanzwissenschaft untersucht Dominik Mohs die Wechselwirkungen von Raumgestaltung und kinästhetischer Wahrnehmung. Rudolph von Labans choreographisches Denken überführt er dafür in eine experimentelle Versuchsanordnung, in der er Raumbildungsprozesse und Antriebe von Bewegungsimprovisationen mit Methoden der Tanzwissenschaften und Motion Capturing analysiert. Tänzerische Bewegung verstanden als Einfühlung in den Raum und Ausdrucksgeschehen leiblich zentrierter Wahrnehmung wird damit zur Grundlage, um den von August Schmarsow eingeführten architektonischen Raumbegriff zu hinterfragen
Frontmatter -- Inhalt -- Danksagung -- Einleitung -- Teil 1 Theoretische Grundlagen -- 1. Dispositionalitäten des Leibes als grundlegende Gestaltqualitäten architektonischer Räume -- 2. Übertragbarkeit leibbasierter räumlicher Erfahrungen -- Teil 2 Tanzpraxis und Notationen -- 1. Raum und Erfahrung in der Notation von Tänzen -- 2. Tanznotation als Raumentwurfslehre Rudolph von Labans Choreutik -- 3. Interaktionen von Choreografie und Architektur in der künstlerischen Praxis -- Teil 3 Experimentelle und Empirische Anordnungen -- 1. Experimentelle Studien: Entwurfsprozess -- 2. Entwurfsresultat: Laborumgebung und Prototypen -- 3. Bewegungsbeobachtung nach Laban Bartenieff (LBBS) -- 4. Erneute Bestimmung des Begriffes vom architektonischen Raum -- Schlussbetrachtung -- Verzeichnisse
