Die Konstruktion unternehmerischer Zukünfte : eine Studie zur Kommunikation und Legitimation von Zukunftsvorstellungen
Wie und warum kommunizieren Unternehmen über die Zukunft der Menschheit? In dieser Arbeit werden die Zukunftserzählungen von Facebook und SpaceX empirisch rekonstruiert. Im Zentrum der Betrachtung steht die öffentliche Kommunikation der prominenten Unternehmerfiguren Mark Zuckerberg und Elon Musk. Anhand dieser paradigmatischen Akteure wird gezeigt, auf welchen Wegen sich explizit unternehmerische Zukunftsvisionen in das Zukunftswissen der Gegenwart einschreiben. Ein kritischer Blick klärt über die Ursprünge dieser Visionen auf und offenbart, wie unternehmerische Prophetie den Möglichkeitsraum der Zukunft auf spezifische Weise verengt. Der Autor Joachim Haupt arbeitet als Berater, Dozent und Forscher an Themen der strategischen Organisationskommunikation. Er promovierte an der Universität der Künste Berlin. .
