Ansätze zur visuell unterstützten Vergleichsanalyse von Konnektomdaten
Der Vergleich von Konnektomen ist ein essentieller Schritt, um Veränderungen in Nervensystemen zu identifizieren. Die Analyse von Konnektomen und deren Vergleich erfordert vielfältige Methoden. Das plattformunabhängige und generische Framework neuroVIISAS stellt flexible Lösungen zu funktionellen und vergleichenden Fragestellungen zur Verfügung. Im Rahmen dieser Arbeit wird eine Methodik beschrieben, um verschiedene Konnektome mit vielfältigen analytischen und visuellen Methoden zu vergleichen. Die entwickelte Vergleichssystematik wird beschrieben und auf zwei Fragestellungen angewandt.<ger>
