Governing difference: internal and external differentiation in European Union law
Die englischsprachige Arbeit bietet eine rechtswissenschaftliche Analyse interner und externer differenzierter Integration im Europäischen Unionsrecht. Dabei werden zunächst konkrete Beispiele der Differenzierung untersucht, insbesondere die Wirtschafts- und Währungsintegration sowie die Integration Norwegens und der Schweiz. In einer anschließenden Analyse werden unterschiedliche rechtliche Mechanismen differenzierter Integration kategorisiert und die Vereinbarkeit differenzierter Integration mit den Prinzipien des Unionsrechts untersucht. Abschließend wird versucht, eine Gesamtbetrachtung vorzunehmen, die insbesondere auch auf die Regierbarkeit differenzierter Integration eingeht.
