Mit Biotracks zur Biodiversität : die Natur als Lernort durch Exkursionen erfahren
Biodiversität – Verlust und Verantwortung -- Bildung – Umwelt und Medien -- Biologieunterricht – Lernort Natur -- Biotrack-Verfahren und Biotrack-Erprobung durch Exkursionen.
Vor dem Hintergrund fehlender Naturerfahrungen sowie der zunehmend digital geprägten Lebenswelt der Lernenden entwickelt Luise Knoblich ein didaktisches Verfahren mit Schwerpunkt Biodiversität für den Biologieunterricht an außerschulischen Lernorten unter Nutzung von Smartphones. Die praktische Umsetzung der aus dem zehnschrittigen Verfahren resultierenden biologisch basierten GPS-Touren („Biotracks“) hat gezeigt, dass Biotracks positive Wirkungen auf die Umweltbildung, speziell die Umwelteinstellungen, das Umweltwissen und -handeln der Lernenden haben können. Durch das Biotrack-Verfahren werden neue Lehr- und Lernmethoden erweitert. Weitere Kennzeichen sind die breite Anwendbarkeit, der Beitrag zur Forschung sowie die Öffentlichkeitsarbeit. Der Inhalt Biodiversität – Verlust und Verantwortung Bildung – Umwelt und Medien Biologieunterricht – Lernort Natur Biotrack-Verfahren und Biotrack-Erprobung durch Exkursionen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Biologiedidaktik und Didaktik der Naturwissenschaften, Pädagogik, Erziehungswissenschaft, Ökologie, Biowissenschaften und alle anderen Naturwissenschaften Praktisch Tätige im Lehramt, in Umweltbildungseinrichtungen, Naturschutzverbänden und an wissenschaftlich-technischen Lernorten Die Autorin Dr. Luise Knoblich ist als wissenschaftliche Mitarbeiterin in der Arbeitsgruppe Biologiedidaktik der Friedrich-Schiller-Universität Jena tätig und arbeitet parallel im BMBF-geförderten Kompetenzcluster für Ernährung und kardiovaskuläre Gesundheit (nutriCARD). .
