Antisense-Regulation der Genexpression von Streptococcus pyogenes in Virulenz und Therapie
Streptococcus pyogenes ist ein strikt humanpathogenes Bakterium, das weltweit eine hohe Belastung der menschlichen Gesundheit und der Gesundheitssysteme darstellt. In dieser Arbeit lag der Fokus auf der Untersuchung der Antisense-Regulation der Genexpression. Zum einen wurden kleine regulatorische RNAs identifiziert und ihre Bedeutung für die Genregulation in S. pyogenes an zwei Beispielen untersucht. Zum anderen wurde ein Antisense-basierter Therapieansatz mit Carrierpeptid-gekoppelten Peptid-Nukleinsäuren für S. pyogenes etabliert.<ger>
