Pharmacological preconditioning and ischaemic postconditioning in experimental jejunal ischaemia in horses
Dünndarmstrangulationen beim Pferd sind mit einer hohen Mortalitätsrate assoziiert. Obwohl viele Darmläsionen mittels einer Dünndarmresektion chirurgisch therapiert werden können, bedarf es zusätzlicher Strategien zur Reduktion von Komplikationen im Zusammenhang mit Darmsegmenten, die nicht reseziert werden können. Präkonditionierung stellt eine zunehmend populäre Maßnahme zur Behandlung von Ischämie-Reperfusionsschäden (IRS) in der Humanmedizin dar, die vor allem im Bereich der Kardiologie eingesetzt wird. Unter Präkonditionierung wird die Aktivierung protektiver, intrinsischer Zellreaktionen infolge ischämischer oder pharmakologischer Stimuli vor dem eigentlichen Vorgang der Ischämie verstanden. Manche dieser, im Rahmen der Präkonditionierung auftretenden, protektiven Mechanismen können auch nach der Ischämie, zum Zeitpunkt der Wiederherstellung der Blutversorgung, aktiviert werden. Dieses Prinzip der ischämischen Postkonditionierung (IPoC) ist eine Form der verzögerten Reperfusion, wobei die Blutversorgung direkt nach dem Beenden der initialen Ischämie erneut und wiederholt abgeklemmt wird. Die Wirksamkeit dieses Therapieansatzes wurde bereits in verschiedenen Geweben bei unterschiedlichen Tierarten nachgewiesen. Ziel der vorliegenden Arbeit war es, den Einfluss der pharmakologischen Präkonditionierung (PPC) und der IPoC auf I/R im Dünndarm des Pferdes zu bestimmen. Zu diesem Zweck wurden zwei randomisierte, kontrollierte, experimentelle in vivo Studien durchgeführt. Für beide Studien wurde im Rahmen eines experimentellen Modells bei Pferden in Allgemeinanästhesie eine 90%ige segmentale Jejunumischämie induziert. In der ersten Studie zur Bestimmung der PPC wurden die Pferde entweder mit Xylazin (n=5) oder Lidocain (n=5) präkonditioniert. Eine historische, unbehandelte Kontrollgruppe (n=5) wurde als Vergleichsgruppe verwendet. Für die zweite Studie zur Untersuchung der IPoC, wurde bei der Testgruppe (n=7) eine verzögerte Reperfusion durch wiederholte Abklemmung der Mesenterialgefäße nach Ischämie herbeigeführt. Im Gegensatz dazu wurde bei der Kontrollgruppe die Reperfusion des Jejunums ohne weitere Maßnahmen eingeleitet. Intestinaler Blutfluss und Sauerstoffsättigung wurden in beiden Studien mittels Laser Doppler Flussmessung und Weißlicht Spektrophotometrie gemessen. Darüber hinaus wurden Dünndarmgewebeproben für histologische, immunhistochemische und biochemische Analysen entnommen. Der Vergleich zwischen den Gruppen und Zeitpunkten wurde mittels zweifacher ANOVA und entsprechender post-hoc Tests durchgeführt (p < 0.05). Für ordinale und nicht normal verteilte Daten wurden Mann-Whitney oder Kruskal-Wallis Tests für den Gruppenvergleich sowie Friedman Tests für den Vergleich der Zeitpunkte innerhalb der Gruppen verwendet. In der ersten Studie (Manuskript 1) ergab PPC mittels Lidocain und Xylazin keine Besserung der durch I/R ausgelösten histomorphologischen Mukosaschädigung. Die Xylazin Therapie führte jedoch zu einer erniedrigten...
