Analyse der Strukturbildung in turbulenten Mischkonvektionsströmungen auf Basis direkter numerischer Simulationen
In der vorliegenden Arbeit wurden die Interaktionen zwischen Strömungsstrukturen in turbulenten Mischkonvektionsströmungen untersucht. Anhand von direkten numerischen Simulationen eines differentiell beheizten vertikalen Kanals wurde die Strömung im Hinblick auf die thermisch induzierte Dämpfung und Anfachung der turbulenten Geschwindigkeits-, Druck- und Temperaturfluktuationen analysiert. Es wurde eine umfassende physikalische Erklärung der Dämpfung und Anfachung erarbeitet, die bisher in der Literatur nicht vorhanden war. Dabei konnte gezeigt werden, dass die Relativgeschwindigkeiten der turbulenten Strömungsstrukturen aufgrund ihrer unterschiedlichen Temperaturen in der Nähe der beheizten Kanalwand reduziert und in der Nähe der gekühlten Wand erhöht werden. Die Veränderungen der Relativgeschwindigkeiten zwischen diesen Strukturen wirken sich unmittelbar auf die internen Scherschichten der Strömung aus und verringern und erhöhen die Umverteilung von fluktuierender turbulenter Energie von der Hauptströmungsrichtung in die anderen beiden Richtungen. Dadurch wird auch der wandnormale Energietransport verringert und erhöht, was zu entsprechenden Veränderungen der Produktion fluktuierender turbulenter Energie führt. Der Kreislauf des Energietransportes wird insgesamt so verändert, dass die turbulenten Geschwindigkeitsfluktuationen an der beheizten Wand verringert und an der gekühlten Wand erhöht werden. Damit einhergehend werden die turbulenten Strömungsstrukturen in der Nähe der beheizten Wand länger und in der Nähe der gekühlten Wand kürzer während ihre Breite in allen betrachteten Fällen nahezu konstant ist. Anhand von Simulationen einer belüfteten Mischkonvektionszelle wurde die Strömung analysiert und die Struktur der großskaligen Strömungsstrukturen im gesamten Rechengebiet diskutiert. Dadurch konnte gezeigt werden, dass die direkten numerischen Simulationen in der Lage sind, die Strömungsstrukturen im Vergleich mit Ergebnissen experimenteller Untersuchungen sowohl qualitativ als auch quantitativ gut abzubilden. Damit ist zum einen sichergestellt, dass das verwendete Simulationsverfahren physikalisch richtige Ergebnisse liefert und dass diese zum anderen zukünftig für die detaillierte Analyse der physikalischen Vorgänge in der Mischkonvektionszelle verwendet werden können.
