Digitalisierung operativer Controlling-Prozesse : Begriffsklärung, Anwendungsfälle und Erfolgsbeurteilung
Kaum ein anderer Begriff genießt derzeit gleichermaßen in der Politik, Wirtschaft sowie Wissenschaft einen derart hohen Stellenwert wie die Digitalisierung. Die Digitalisierung zeigt weitreichende, teils disruptive Auswirkungen auf, welche ganze Geschäftsmodelle, Organisationsstrukturen oder auch Prozesse von Unternehmen betreffen können, wozu auch Controlling-Prozesse zählen. Der vorliegende Band geht der bislang nur unzureichend beantworteten Fragestellung nach, welche Anwendungsfelder und Erfolgspotenziale die Nutzung digitaler Technologien in operativen Controlling-Prozessen bietet. Die empirischen Ergebnisse der Arbeit mit 120 teilnehmenden Unternehmen trägt zu einer Erweiterung der evidenzbasierten Wissensbasis in diesem Themenfeld sowie insbesondere zur Ableitung von praxisrelevanten Handlungsempfehlungen hinsichtlich der Einführung und des Einsatzes digitaler Technologien in operativen Controlling-Prozessen bei. Hasan Andaç Güler ist Head of Global Controlling Standards bei Schenck Process und hat sich im Rahmen seiner berufsbegleitenden Dissertation dem Themenfeld der Digitalisierung im operativen Controlling angenommen. Zudem ist Hasan Andaç Güler Lehrbeauftragter an der Hochschule Aalen im Masterstudiengang Financial Management. Als Unternehmensberater bei Horváth & Partners im Competence Center Cost & Profit Accounting hat er zahlreiche Unternehmen im produzierenden Gewerbe sowie im Dienstleistungsbereich im Rahmen der Transformation von Controlling-Prozessen beraten und im Zuge der Implementierung neuer Instrumente, Werkzeuge und Prozesse begleitet.
Einleitung -- Grundlagen -- Digitalisierung operativer Controlling-Prozesse -- Ansätze zur Erfolgsbeurteilung im Controlling-Kontext -- Empirie -- Modellentwicklung, Hypothesen und Forschungsbedarf -- Schlussbetrachtung.
