Bindungsaktivierungsreaktionen an N- und P-haltigen Substraten in der Koordinationssphäre von Pentafulvenkomplexen des Titans und Zirconiums
Durch die Umsetzung niedervalenter Titan- und Zirconiumverbindungen mit N- und P-basierten Substraten wurden eine Reihe neuartiger Komplexe synthetisiert und charakterisiert. Es wurden Schlüsselschritte der Hydroaminoalkylierung weiter ausgebaut und auf die Nutzung von Ethylen ausgeweitet. Das Reaktionsverhalten der Pentafulvenmetallkomplexe gegenüber Methyl(phenyl)phosphan wurde umfassend untersucht. Weiterhin wurde die konkurrierende N–H-/C–H-Aktivierung von Bis(pentafulven)metallkomplexen mit 1,2-Dianilinoethan betrachtet. Darüber hinaus wurden, aus der Reaktion von Bis(pentafulven)titankomplexen unter doppelter N–H-Aktivierung, Hydrazidokomplexe erhalten. Die Reaktion der Bis(pentafulven)titankomplexe mit symmetrisch sowie unsymmetrisch substituierten Triazenen lieferte, unter N–H-Aktivierung, Triazenidokomplexe. Abschließend erfolgten Ligandenaustauschreaktionen am Bis(pentafulven)zirconiumkomplex zur Substitution des schwach koordinierenden THF-Liganden gegen Donorsubstrate.
A series of novel complexes were synthesized and characterized by reacting low-valent titanium and zirconium compounds with N- and P-based substrates. Key steps in hydroaminoalkylation were further extended to the use of ethylene. The reaction behavior of the pentafulvene metal complexes towards methyl(phenyl)phosphane was extensively studied. Furthermore, the competitive N-H-/C-H activation of bis(pentafulvene) metal complexes with 1,2-dianilinoethane was considered. Moreover, from the reaction of bis(pentafulven)titanium complexes under double N-H activation, hydrazido complexes were obtained. The reaction of bis(pentafulvene)titanium complexes with symmetrically as well as asymmetrically substituted triazenes gave, under N-H activation, triazenido complexes. Finally, ligand exchange reactions were carried out on the bis(pentafulven)zirconium complex to substitute the weakly coordinating THF ligand to donor substrates.
