Altersvergleichende Darstellung equiner Oberkieferbackenzähne und angrenzender Strukturen mittels 3-Tesla-MRT und CT unter Berücksichtigung des Präparatzustandes
Moderne Bildgebungsverfahren, wie die CT und MRT bieten den Vorteil, Schnittbilder ohne Überlagerung zu erstellen. Während CT-Untersuchungen am Pferdekopf zur etablierten Diagnostik gehören, werden MRT-Aufnahmen zur Befunderhebung selten angefertigt. Durch die Erstellung von Schnittbildern und den direkten Vergleich beider Verfahren, konnte eine Wissensgrundlage für die Darstellbarkeit der Zahnstrukturen und benachbarter Gewebe bei physiologischen Verhältnissen geschaffen werden. Für die Evaluierung der besten Bildqualität wurden die Köpfe von neun klinisch gesunden Pferden innerhalb von sechs Stunden post mortem mittels CT und MRT untersucht und insgesamt 36 Oberkieferbackenzähne (108, 208, 109, 209) und angrenzende Strukturen befundet. Hierfür erfolgte eine computertomographische Untersuchung in Seitenlage und im direkten Anschluss eine magnetresonanztomographische Darstellung der ausgewählten Strukturen in Rückenlage. Mit Hilfe der MPR wurden transversale und dorsale CT-Schnittbilder erstellt. Die MRT-Untersuchung bestand aus T1- (3D), T2- (dorsal und transversal), protonengewichteten und fettunterdrückten Sequenzen (dorsal und transversal). Für die Auswertung der Aufnahmen wurden verschiedene Schnittbilder in definierten Ebenen jedes Probanden und jeder Bildgebungsmodalität ausgewählt und miteinander verglichen. Anhand eines Auswertungsschlüssels wurde dabei die Bildqualität sowie die Darstellbarkeit der Strukturen anhand von 1080 Schnittbildern von jeweils drei unabhängigen Gutachtern bewertet. Bei den in dieser Arbeit untersuchten bildgebenden Modalitäten hat sich die CT als das beste Verfahren zur Darstellung knöcherner Strukturen und der Zahnhartsubstanzen erwiesen. Zur Beurteilung des Weichteilgewebes hat sich die MRT-Untersuchung bewährt. Im Vergleich der einzelnen MRT-Aufnahmen erwies sich für die Darstellung der Pulpen und des Ligamentum periodontale die protonengewichtete Sequenz als beste MRT-Bildgebungssequenz. Neben der bestmöglichen Darstellung der einzelnen Strukturen, wurden auch altersvergleichende Unterschiede mit Hilfe der CT und MRT untersucht, da besonders im Bereich der Zähne altersabhängige anatomische Veränderungen auftreten. Deren Kenntnisse sind bei erkrankten Pferden für den normal-anatomischen Vergleich nötig. Alle Längenmessungen der Pulpen und des Abstandes von Zahn und Infraorbitalkanal wurden dreimal hintereinander durchgeführt, um Messfehler zu minimieren. Die Pulpenmessungen anhand der protonengewichteten MRT-Bilder zeigten eine Größenabnahme in Korrelation zum Zahnalter. Zusätzlich veranschaulichten die MRT-Aufnahmen, dass eine gemeinsame Pulpenhöhle bei jungen Pferden vorlag, bei einem mittleren Zahnalter von 2,025 und maximalen Zahnalter von 3,75 Jahren. Fast alle ausgewählten Zähne zeigten einen direkten Kontakt zum Sinus maxillaris caudalis (34/36). Einige (6/36) der ausgewählten Oberkieferbackenzähne lagen direkt am Infraorbitalkanal. Der Abstand zwischen Zahn und Canalis infraorbitalis wurde dreifach von einem Untersucher mit Hilfe transversaler CT-Schnittbilder gemessen und zeigte eine positive Korrelation zum Zahnalter des Pferdes. Zusätzlich zu den genannten, postmortalen Untersuchungen, erfolgte bei drei der neun untersuchten Pferde eine CT- und MRT-Untersuchung am lebenden Pferd in Allgemeinanästhesie, und post mortem am aufgetauten Kopf nach Tiefgefrieren. Im Anschluss wurden dentale, periodontale sowie angrenzende Weichteilgewebe bei jedem der drei Pferde jeweils in vivo, post mortem und am aufgetauten Präparat beurteilt und intraindividuell verglichen, um festzustellen, ob der Präparatzustand einen Einfluss auf die CT- oder MRT-Bildqualität hat. Hierbei ergaben sich für die MRT signifikant bessere Bildqualitäten für das periodontale Ligament und die Schleimhaut des Sinus maxillaris caudalis in den Sequenzen der lebenden Pferde gegenüber denen der euthanasierten und aufgetauten Pferde. Trotz dieser Qualitätsabnahme wiesen die bewerteten Strukturen bis auf die Sinusschleimhaut auch im Zustand post mortem und den wieder aufgetauten Präparaten eine gute MRT-Darstellbarkeit auf. Um bei zukünftigen Studien oder Patienten in vivo dasselbe Protokoll anwenden zu können, wurden die CT- und MRT-Einstellungen so gewählt, dass eine praxistaugliche Anästhesiezeit eingehalten und trotzdem eine zufriedenstellende Bildauflösung erzielt werden konnte. Nach den Ergebnissen der vorliegenden Arbeit zeigen sich deutliche altersabhängige Veränderungen der Anatomie, die mit Hilfe der CT und MRT abgebildet werden können. Dabei zeigt die Auswertung der beurteilten Strukturen, dass sich die beiden Bildgebungsverfahren in ihren Eigenschaften und der Darstellbarkeit der Strukturen komplementieren. Mit Hilfe der aus dieser Studie gewonnenen Erkenntnisse über die normal-anatomische Darstellbarkeit dentogener Strukturen, sowie der altersabhängigen Veränderungen, können pathologische Prozesse besser von physiologischen und altersabhängigen Normzuständen abgegrenzt werden. Zusätzlich dienen die Ergebnisse als Hilfsmittel für die Wahl des bestmöglichen bildgebenden Verfahrens für die jeweiligen Strukturen, die untersucht werden sollen. Möglicherweise könnten auch intra- oder postoperative Komplikationen bei endodontischen Behandlungen zukünftig mit Hilfe einer MRT-Untersuchung reduziert werden, in dem vorab Kenntnisse über die Vitalität und Beteiligung des Zahnhalteapparates an einer Zahnerkrankung gewonnen werden. Hierfür sind jedoch weitere Untersuchungen zur Darstellung pathologischer Zahnbefunde im 3-Tesla- MRT nötig.
