Praktische Anwendung des Glukosemesssystems "FreeStyle Libre" bei Katze und Hund
Das kontinuierliche Glukosemesssystem „FreeStyle Libre“ (FSL) wurde auf Richtigkeit der Messung, Akzeptanz und Verträglichkeit bei Katze und Hund geprüft. Bei 34 Katzen und 26 Hunden wurden 66 bzw. 40 Sensoren appliziert. Es wurde das Verhalten bei Applikation, Tragen und Entfernung sowie eventuelle Hautveränderungen beurteilt. Es wurden Blutproben für Vergleiche mittels Hexokinase-Methode entnommen. Die Tiere reagierten bei Applikation trotz Einzelheftfixierung minimal. Bei Katzen stellten 70 % (46/66) der Sensoren die Funktion selbstständig im Median nach 8,25 (1,6–14) Tagen ein. Die maximale Messdauer von 14 Tagen erreichten 9 (20 %) der 46 Sensoren. 27 % (18/66) der Sensoren bei der Katze wurden funktionierend entfernt, 2 Sensoren waren funktionsuntüchtig. Beim Hund stellten 58 % (23/40) der Sensoren ihre Funktion nach im Median 14 Tagen (1,5–14 Tagen) ein, wobei 83 % (19/23) die maximale Messdauer erreichten und nur 17 Sensoren vorzeitig funktionierend entfernt wurden. Die Entfernung erfolgte bei beiden Tierarten ohne Schwierigkeiten. Bei 36 % (21/59, Katze) bzw. 42 % (13/31, Hund) der auswertbaren Hautareale zeigte sich lediglich eine leichte Hautrötung. Eine oberflächliche Dermatitis war bei 3 % (2/59, Katze) bzw. 6 % (2/31, Hund) detektierbar. Insgesamt korrelierten die Messergebnisse des FSL stark mit denen der Referenzmethode (Spearman Rangkorrelationskoeffizient, rS = 0,90), wobei sich weniger gute Korrelationen im hypo- und normoglykämischen als im hyperglykämischen Bereich bei beiden Tierarten zeigten. Die Verteilung der Abweichungen im Parkes Error Grid (ISO 15197:2013) war normgerecht (> 99 % in den Zonen A und B), es lagen jedoch deutlich weniger als 95 % der Werte im Abweichungsbereich von 15 mg/dl bzw. 15 % ab (Katze: 67,7 %, Hund: 63,3 %). Der FSL ist eine gute Möglichkeit, das Management von diabetischen Patienten zu erleichtern und ihre Lebensqualität zu verbessern.
