Persönlichkeitsbasierte Personalisierung im Mobile Commerce : Eine verhaltenswissenschaftliche Analyse am Beispiel von Supermarkt-Apps
1. Einleitung -- 2. Konzeptionelle Grundlagen der persönlichkeitsbasierten Personalisierung -- 3. Studie 1: Persönlichkeit und App-Interface-Präferenzen -- 4. Studie 2: Wirkung persönlichkeitsbasierter Personalisierung -- 5. Schlussbetrachtung.
Mit Hilfe von intelligenten Algorithmen können anhand des digitalen Fußabdrucks eines Nutzers zunehmend psychografische Merkmale – vor allem die Persönlichkeit – prognostiziert werden. Diese Informationen liefern neue Ansatzpunkte für das Marketing, insbesondere für die Personalisierung von Apps. Bisher werden Persönlichkeitsinformationen vor allem in der Informatikforschung zur Optimierung von Recommender Systemen genutzt. Die vorliegende Arbeit nimmt dagegen eine verhaltenswissenschaftliche Perspektive ein und untersucht, wie eine Personalisierung auf Basis der Persönlichkeit von Nutzern wahrgenommen und bewertet wird. Anhand der Ergebnisse zweier Studien im Kontext von Supermarkt-Apps gibt die Autorin Empfehlungen für eine erfolgreiche Umsetzung persönlichkeitsbasierter Personalisierung. Die Autorin Stefanie Arz promovierte bei Prof. Dr. Andreas Mann am Fachgebiet Marketing der Universität Kassel.
