Untersuchung des Einflusses der nasalen Stickstoffmonoxidproduktion auf die Oxygenierung bei Pferden unter Injektionsanästhesie
Ziel der Studie war die Beantwortung der Frage, ob sich eine endotracheale Intubation beim Pferd durch die Umgehung der Nasengänge und der dort erfolgenden Stickstoffmonoxid-(NO)-Produktion negativ auf das Ventilations-Perfusions-Verhältnis und die Oxygenierung von Pferden während einer Total Intravenösen Anästhesie (TIVA) auswirkt. Die Studie wurde in einem randomisierten cross-over Design an sechs Pferden durchgeführt. Die Pferde durchliefen die Gruppen „intubiert“ (INT) und „nicht-intubiert“ (nINT). Die Prämedikation erfolgte mit Dexmedetomidin 5 µg/kg KGW i.v. Die Allgemeinanästhesie wurde mit 2,5 mg/kg KGW Ketamin und 0,05 mg/kg KGW Diazepam i.v. eingeleitet und mittels Triple-Drip (100 mg/kg/h Guaifenesin, 4 mg/kg/h Ketamin, 7 µg/kg/h Dexmedetomidin) unter Raumluftatmung aufrechterhalten. Während der 100-minütigen Anästhesiezeit wurden alle zehn Minuten eine arterielle, venöse und gemischtvenöse Blutprobe entnommen. Sauerstoffpartialdruck, Kohlenstoffdioxidpartialdruck, Sauerstoffsättigung und Hämoglobinkonzentration wurden durch einen Blutgasanalysator ermittelt. Der arterielle Sauerstoffgehalt (CaO2), die Sauerstoffextraktionsrate (O2ER), die arteriell-endtidale Kohlenstoffdioxiddruckdifferenz (P(a-ET)CO2), die alveolo-arterielle Sauerstoffdruckdifferenz (P(A-a)O2) sowie die pulmonale Shuntfraktion (Qs/Qt) wurden kalkuliert. Zusätzlich wurde in den Gruppen INT und nINT die nasale und die bronchiale NO-Konzentration mittels Chemilumineszenz gemessen. Herzfrequenz, Atemfrequenz, arterieller Blutdruck, pulmonal-arterieller Blutdruck und Herzauswurf (Lithiumdilution) wurden protokolliert. Die Datenanalyse erfolgte mittels 2-faktorieller Varianzanalyse (p < 0,05). Die Gruppen INT und nINT unterschieden sich in Bezug auf Herzfrequenz, arteriellen Blutdruck, pulmonal-arteriellen Blutdruck, Herzauswurf, Atemfrequenz, Sauerstoffpartialdruck, Kohlenstoffdioxidpartialdruck, Sauerstoffsättigung und Hämoglobinkonzentration, CaO2, O2ER, P(a-ET)CO2 und pulmonale Qs/Qt nicht signifikant voneinander. Die P(A-a)O2 ergab 45,5 ± 2 mmHg (INT) und 36,9 ± 1,1 mmHg (nINT) (p = 0,045). Die nasale (8,0 ± 6,2 ppb) und bronchiale (13,0 ± 6,3 ppb) NO-Konzentration unterschied sich in der Gruppe INT signifikant (p = 0,036), nicht aber in der Gruppe nINT (nasal: 16,9 ± 9,0 ppb; bronchial: 18,5 ± 9,5 ppb) (p = 0,215). Zusammenfassend kann man sagen, dass die endotracheale Intubation die nasale und die bronchiale NO-Konzentration reduziert. Ein positiver Einfluss der höheren NO-Konzentrationen auf das Ventilations-Perfusions-Verhältnis und die Oxygenierung ist auf der Grundlage der vorliegenden Ergebnisse gering, aber erkennbar. Ergänzend dazu kann herausgestellt werden, dass eine fehlende endotracheale Intubation eine reduzierte Oxygenierung begünstigt.
