Renewable energy : competition, innovation and economic policy
Der Energiesektor ermöglicht es uns, Geschäfte zu machen, Produkte herzustellen und eine bessere Lebensqualität zu genießen. Unser derzeitiges Energiesystem hängt jedoch stark von fossilen Brennstoffen ab. Derzeit stammen 85 % des weltweiten Energieverbrauchs aus fossilen Brennstoffen, was zwei große Herausforderungen mit sich bringt. Die Begrenzung von Ressourcen und Emissionen von Treibhausgasen. Aus wirtschaftlicher Sicht sollen ein Rückgang des Angebots und ein nicht abnehmender Verbrauch zu einem Anstieg der Energiepreise führen. Eine solche Erhöhung sollte zu einer Effizienzsteigerung und einer Umstellung auf alternative Technologien, wie beispielsweise erneuerbare Energien, führen. Der erste Teil dieser Dissertation versucht, den Energiemarktmechanismus zu erforschen und die Frage zu beantworten, ob die Energiepreise zu einer Verbesserung der Effizienz sowie zu einer Steigerung der Innovationsaktivitäten bei erneuerbaren Energien führen. Es werden Beweise gefunden, die die Theorie stützen, dass sich die Energiemärkte in Richtung kohlenstofffreier Technologien verschieben. Der zweite Teil der Dissertationen greift die empirischen Ergebnisse auf und fragt nach den hemmenden Determinanten, die die Geschwindigkeit des technischen und strukturellen Wandels in Richtung einer erneuerbaren Ära beschleunigen. In der Regel wird die politische Agenda im Voraus festgelegt, kann aber bei zwei Ereignissen noch abgeändert werden: bei Naturkatastrophen und intensiver Medienberichterstattung. Die Ergebnisse zeigen, dass Unfälle, wie z.B. Unfälle in Kernreaktoren, den Nutzen für erneuerbare Energien verdeutlichen können. Darüber hinaus können Massenmedien die Festlegung der politischen Agenda beeinflussen und zu einer unterstützenderen Politik für erneuerbare Energien beitragen.
