Digital Transformation in Small and Medium-Sized Enterprises : Strategy, Management Control, and Network Involvement
Das Buch bringt die digitale Transformation in KMU auf den Punkt. Sie unterstützt Wissenschaftler, Unternehmer und politische Entscheider gleichermaßen, indem sie eine strukturierte, logische Diskussion ermöglicht. Das Buch besteht aus drei Teilen. Teil I entwickelt einen Rahmen für eine Strategie in der digitalen Transformation entlang der vier Kategorien Technologienutzung, Veränderungen in der Wertschöpfung, organisatorische Aspekte und finanzielle Aspekte. Teil II identifiziert Komponenten eines digitalen Transformationskontrollsystems, das kulturelle, planerische, administrative und auf Leistungsindikatoren basierende Kontrollen umfasst. In Teil III werden 11 generische Typen von Innovationsnetzwerken herausgearbeitet.
