Organisierte Rettung : Studien zur Soziologie des Notfalls
Dimensionen des Notfalls -- Rettungsorganisationen: Routine(n) im Notfall -- Kooperation professioneller und organisierter Retter -- Triage: Theorie und Praxis notfallmedizinischer Rationierung.
In vier aufeinander aufbauenden Studien befasst sich Nils Ellebrecht mit der Organisation des Notfalls. Er verhandelt den Notfall als eine soziale Situation und erarbeitet ein Konzept für seine Erforschung. Der Autor identifiziert charakteristische Merkmale von Rettungsorganisationen und untersucht die Folgen organisierter Rettung. Auf Basis leitfadengestützter Interviews, teilnehmender Beobachtung, von Mitschnitten aus Übungen und quantitativer Studien arbeitet er die Unterschiede, Konflikte und Kooperationsformen verschiedener Notfallakteure – Notärztinnen, Rettungsdienste und Feuerwehren – heraus. Die Arbeit mündet in einer historisch-soziologischen Analyse der Triage, einem Verfahren, das dann zum Einsatz kommt, wenn Rettungsorganisationen an ihre Grenzen stoßen und entscheiden müssen, wem sie helfen – und wem nicht. Die Arbeit wurde mit dem Hanno-Peter-Preis der Deutschen Gesellschaft für Katastrophenmedizin e.V. ausgezeichnet. Der Inhalt Dimensionen des Notfalls Rettungsorganisationen: Routine(n) im Notfall Kooperation professioneller und organisierter Retter Triage: Theorie und Praxis notfallmedizinischer Rationierung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Allgemeinen Soziologie, Systemtheorie, Organisationssoziologie, Katastrophenforschung, Notfallmedizin Verantwortliche in Rettungsdiensten, Feuerwehren, Polizei, Behörden sowie Notärztlichen Diensten Der Autor Nils Ellebrecht ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Soziologie und am Centre for Security and Society der Universität Freiburg.
