Plattformbedingungen : zur Wirkung von Dritt-AGB im Marktverhältnis
Marvin Glogowski investigates the capabilities and limits of intermediary platforms to influence the conditions of contracts entered into by their users. He reveals that this legal problem is not specific to the internet era and was actually present in different settings in the past.Survey of contentsVorwort 1. Kapitel: Einleitung A. Entwicklung der Internet-PlattformB. Einführung in die Problematik und TerminologieC. Rechtspolitische Zielsetzung 2. Kapitel: Dritt-AGB als Akt der Gestaltung durch die Parteien A. Dritt-AGB als unbekanntes WesenB. Differenzierung der Vertragsverhältnisse als Wendepunkt der DiskussionC. Die Wirkungsweise von Dritt-AGB im MarktverhältnisD. Zwischenergebnis zur Wirkung von Dritt-AGB im MarktverhältnisE. Die Wirkung von Dritt-AGB in der Rechtsprechung des BGHF. Die Auslegungslösung als Rechtsfigur sui generis?G. Der Abbruch von eBay-Auktionen als juristischer RorschachtestH. Der vergessene StreitI. Ergebniskontrolle anhand der rechtspolitischen Zielsetzung 3. Kapitel: Dritt-AGB als Vertragsgestaltung durch einen Dritten A. Phänomenologische AnnäherungB. Anwendbarkeit der §§ 317 ff. BGBC. Einfluss auf die bisherige Rechtsprechung 4. Kapitel: Gesamtergebnis
Auf einer als Vermittler agierenden Internet-Plattform schließen die Nutzer untereinander Verträge, ohne dass die Plattform Vertragspartner wird. Eine gewisse Standardisierung von Abschluss und Inhalt dieser Verträge wollen regelmäßig die Plattform-AGB erreichen. Aber können diese Dritt-AGB im Verhältnis zwischen den Nutzern überhaupt Wirkung entfalten? Den Ankerpunkt für Analyse und Antwort muss die Relativität der Schuldverhältnisse bilden. Marvin Glogowski beleuchtet die bisherigen Lösungsansätze und geht – in einem zweiten Schritt – der Frage nach, ob eine Inhaltskontrolle der drittbezogenen Bestimmungen möglich wäre. Schließlich entwickelt er ein neues Erklärungsmodell zur Wirkung der Dritt-AGB im Marktverhältnis.Inhalts&uuml;bersichtVorwort 1. Kapitel: Einleitung A. Entwicklung der Internet-PlattformB. Einführung in die Problematik und TerminologieC. Rechtspolitische Zielsetzung 2. Kapitel: Dritt-AGB als Akt der Gestaltung durch die Parteien A. Dritt-AGB als unbekanntes WesenB. Differenzierung der Vertragsverhältnisse als Wendepunkt der DiskussionC. Die Wirkungsweise von Dritt-AGB im MarktverhältnisD. Zwischenergebnis zur Wirkung von Dritt-AGB im MarktverhältnisE. Die Wirkung von Dritt-AGB in der Rechtsprechung des BGHF. Die Auslegungslösung als Rechtsfigur sui generis?G. Der Abbruch von eBay-Auktionen als juristischer RorschachtestH. Der vergessene StreitI. Ergebniskontrolle anhand der rechtspolitischen Zielsetzung 3. Kapitel: Dritt-AGB als Vertragsgestaltung durch einen Dritten A. Phänomenologische AnnäherungB. Anwendbarkeit der §§ 317 ff. BGBC. Einfluss auf die bisherige Rechtsprechung 4. Kapitel: Gesamtergebnis
