Wirkungen des fahrerlosen Fahrens im Logistiksystem
Verlagsinfo: Mit Einführung des fahrerlosen Fahrens wird sich das Logistiksystem verändern. Die Wirkungen sind in der bestehenden Literatur bislang jedoch wenig diskutiert. Die Arbeit analysiert die Wirkungen des fahrerlosen Fahrens im Logistiksystem und ermittelt mögliche Rückkopplungsschleifen. Die Ergebnisse basieren auf einer Literaturanalyse und einem dreistufigen Modellansatz, der die Wirkungen sowohl qualifiziert als auch quantifiziert und die Ableitung von Gestaltungsoptionen zulässt, mit denen die relevanten Akteure unerwünschte Wirkungen reduzieren können.
