Erstellen eines AHO-konformen Projekthandbuchs : Eine wissenschaftliche Herleitung einer möglichen Gliederung
Das Regelwerk des Ausschuss der Verbände und Kammern der Ingenieure und Architekten für die Honorarordnung e.V. (AHO) fordert im Leistungsbild der Projektsteuerung in der Bau- und Immobilienwirtschaft (Schriftenreihe Nr. 9) ein Projekthandbuch von der beauftragten Projektsteuerung. Welche Inhalte gehören jedoch in ein solches Projekthandbuch, um es als AHO-konform bezeichnen zu können? Welche Grundlagen bieten hierfür die allgemeinen Erkenntnisse aus der Projektsteuerung und den dazugehörigen Regelwerken (HOAI/DIN/AHO)? Gibt es auch außerhalb der Bau- und Immobilienbranche mögliche Inhalte? Wie kann eine unternehmensspezifische Umsetzung des Projekthandbuchs aussehen? All diese Fragen werden durch diese Arbeit in ihren Grundlagen ausgearbeitet. Somit birgt diese das Potenzial darauf aufbauende Forschungen im Untersuchungsbereich des Projekthandbuchs sowie im gesamten Projektmanagement zu unterstützen. Der Inhalt: Einführung Theoretische Grundlagen Auswertung Teil I – Stand der Technik Auswertung Teil II – Projekthandbücher in der praktischen Anwendung Erstellen eines Projekthandbuchs aus der Perspektive eines Projektsteuerers Fazit Die Zielgruppen: Ingenieure mit Tätigkeit im Projektmanagement Architekten mit Tätigkeit im Projektmanagement Studenten im Bereich des Projektmanagement Fachlich betroffene Fokus liegt auf dem klassischen Projektmanagement Der Autor: René Brzezinski mit Heimat in Baden- Württemberg schloss seine fachgebundene Fachhochschulreife im Jahr 2019 ab. Im gleichen Jahr begann er sein dreijähriges duales Studium im Bereich "Bauingenieurswesen Projektmanagement mit der Vertiefung Tiefbau" an der DHBW Mosbach. Mit seinem dualen Partner, der LBBW Immobilien Management GmbH in Stuttgart und deren Unternehmenstochter, der LBBW Immobilien Kommunalentwicklung GmbH (KE) erlangte Brzezinski grundlegendes Wissen im Tätigkeitsfeld der kommunalen Dienstleistungen sowie der Baulandmobilisierung und -erschließung. Im Jahr 2022 wurde dann der akademische Abschluss Bachelor of Engineering, womit Brzezinski nun weiter in Projektleitungsfunktion bei der KE tätig ist.
Abkürzungsverzeichnis -- Einführung -- Theoretische Grundlagen -- Auswertung Teil I – Stand der Technik -- Auswertung Teil II – Projekthandbücher in der praktischen Anwendung -- Erstellen eines Projekthandbuchs aus der Perspektive eines Projektsteuerers -- Fazit.
