Potenzialerschließung durch Augmented Reality in der additiven Produktion
In dieser Arbeit wird das Potenzial von Augmented-Reality-gestützter digitaler Assistenzsysteme für den Einsatz in der industriellen additiven Produktion ganzheitlich untersucht und anhand einer Systementwicklung zur unterstützenden Begleitung manueller Tätigkeiten in der Prozesskette des Laserstrahlschmelzverfahrens demonstriert und wirtschaftlich bewertet. Angesichts der interdisziplinären und anwendungsorientierten Natur dieser Aufgabe, wurde die gestaltungsorientierte Forschung als Rahmenwerk gewählt, welche die zweckdienliche und stringente Nutzung methodischer Werkzeuge zur Erschließung menschenzentrierter Systeme als Kern hat. Das entwickelte System befähigt Nutzende ohne Vorerfahrung zur Durchführung komplexer Rüst- und Wartungsaufgaben an der Produktionsanlage und trägt hierbei zu einer signifikanten Fehlerreduktion im Vergleich zur konventionellen Wissensvermittlung bei. Der Inhalt stellt eine ganzheitliche Systematik des Digitalisierungsprozesses mittels Augmented Reality vor verknüpft die innovativen Handlungsfelder additive Produktionstechnologien und Augmented Reality beschreibt eine Methodik zur aufwandsgerechten Erstellung von AR-Inhalten Der Autor Maximilian Vogt studierte Maschinenbau mit Schwerpunkt Produktionstechnik an der Rheinisch-Westfälischen Technischen Hochschule Aachen (RWTH). Seit 2017 ist er als wissenschaftlicher Mitarbeiter in der Fraunhofer-Einrichtung für Additive Produktionstechnologien IAPT tätig. Er promovierte 2023 bei Prof. Dr.-Ing. Claus Emmelmann am Institut für Laser- und Anlagensystemtechnik (iLAS) der Technischen Universität Hamburg (TUHH). Während seiner Zeit als Doktorand arbeitete er in verschiedenen Führungspositionen, zuletzt als Gruppen- und stellvertretender Abteilungsleiter in der Fachabteilung für Virtualisierung am IAPT.
Einleitung -- Stand der Wissenschaft und Technik -- Handlungsbedarf -- Spezifikation von Anwendungspotenzialen -- Nutzungskontextanalyse und Anforderungsbestimmung -- Konzeptentwicklung und Systemgestaltung -- Evaluation im Nutzungskontext -- Wirtschaftliche Bewertung und Verwertungsstrategie -- Schlussbetrachtung.
