Management der Zufriedenheit der Wertschöpfungspartner auf Basis der Boundary Resources im IIoT
Die Wettbewerbsänderungen der Maschinenbaubranche im Zuge der Plattformisierung ergeben für die Erforschung des Managements der Wertschöpfungspartner in IIoT-Plattformökosystemen eine hohe Praxisrelevanz. Aus der Perspektive des Maschinenbaus erfüllen die aktuell auf dem Markt angebotenen IIoT-Plattformen häufig nicht die Erwartungen. Aus Sicht der Forschung mangelt es an Forschungsergebnissen im komplexen IIoT-Kontext, und es existieren kaum Erkenntnisse über die Gewinnung der Wertschöpfungspartner, die die Domänenspezifika des Maschinenbaus berücksichtigen. Dabei stellt die Gewinnung externer Wertschöpfungspartner für Anbieter von Innovationsplattformen eine kritische Erfolgsgröße dar. Mithilfe der domänenspezifischen Instanziierung des Boundary-Resources-Ansatzes am Beispiel der IIoT-Plattform MindSphere wird in diesem Buch das Management der Zufriedenheit der Wertschöpfungspartner analysiert. Auf Basis von identifizierten Boundary Resources im IIoT wird das Zufriedenheitskonstrukt angewendet, um mit Hilfe einer empirischen Befragung der komplementären Wertschöpfungspartner die zufriedenheitsmaximierende Gestaltung zu erreichen. Die Erkenntnisse werden in ein Gestaltungsmodell sowie Empfehlungen für IIoT-Plattformanbieter überführt. Der Autor Dimitri Petrik hat über die Graduate School of Excellence advanced Manufacturing Engineering (GSaME) an der Universität Stuttgart bei Prof. Dr. Georg Herzwurm promoviert. Derzeit forscht er als Postdoc am Wirtschaftsinformatiklehrstuhl weiter zur Plattformökonomie und Management der Wertschöpfung in Ökosystemen. .
Gegenstand, Aufbau und methodische Konzeption -- IIoT, digitale Plattformen und Plattformökosysteme -- Stand der Forschung zu Boundary Resources -- Herausforderungen des Maschinenbaus beim Einsatz von IIoT-Plattformen -- Status quo zum Einsatz von Boundary Resources im IIoT -- Empirische Komplementorzufriedenheitsstudie -- Entwicklung des Gestaltungsmodells und Ableitung der Gestaltungsempfehlungen -- Evaluation der Artefakte -- Implikationen, kritische Würdigung und Forschungsausblick.
