Der unsichtbare Wohnraum : Wohnsuffizienz als Antwort auf Wohnraummangel, Klimakrise und Einsamkeit
Klappentext: Viele Menschen suchen Wohnraum, doch Neubau löst das Problem nicht: Er ist teuer, verbraucht Fläche und belastet das Klima. Eine Lösung verspricht der "unsichtbare Wohnraum" - ungenutzte Zimmer älterer Personen nach Auszug der Kinder. Daniel Fuhrhop untersucht das Potenzial der Wohnsuffizienz anhand sozialer Programme wie der Vermittlung von Untermieter*innen nach dem Modell "Wohnen für Hilfe" oder dem Umzug und Umbau solcher Wohnungen im Kontext der Wohnraumvermittlung. Sein Fazit: Insgesamt können so jährlich 100.000 Wohnungen entstehen - ohne Klimabelastung und mit der Chance auf Nähe und Nachbarschaft.
