Urban form, urban warming and time : from global regularities to local heterogeneities
Eine Schlüsselrolle für das thermische Verhalten und die Ausbildung von städtischen Wärmeinseln der Städte besitzt die Stadtstruktur, die raum-zeitliche, zwei- und dreidimensionale Anordnung der materiellen Bestandteile von Städten (urban form). Die vorliegende Dissertation untersucht die räumliche Entwicklung von 194 Städten und operationalisiert Zeit als eine wesentliche, die urban form prägende Dimension. Weltweit ist die urban form  der Städte durch Homogenisierung gekennzeichnet, und zwar unabhängig von ihrer Größe und Lage. Die Temperaturentwicklung von Städten mit unterschiedlichem Hintergrund-Klima unterliegt ortsspezifischen Regelhaftigkeiten. Die Zunahmen – und teilweise auch Abnahmen – der innerstädtischen Oberflächentemperaturen sind vielfältig, räumlich geclustert und vom Umgebungsklima der Städte beeinflusst. Unterschiedliche Veränderungen der urban form können ähnliche Trends der Oberflächentemperaturen zur Folge haben.
