Möglichkeiten IT-gestützter Planungs- und Forecastingprozesse in Krisensituationen
Unser heutiges Marktumfeld unterliegt einer Vielzahl unterschiedlichster endogener und exogener Einflussfaktoren. Neben disruptiven Einflussfaktoren wie Globalisierung und Digitalisierung sorgen globale Krisen zusätzlich für zunehmende Komplexität, Dynamik und Unsicherheit im Unternehmensumfeld, was dazu geführt hat, dass die deterministischen Planungsmodelle der Vergangenheit heute nicht mehr ausreichen und obsolet werden. Vor diesem Hintergrund untersucht der Autor, wie die Planung und das Forecasting ausgestaltet werden müssen, um den Anforderungen an eine Krisenprävention, -früherkennung und -bewältigung in einer von extremer Unsicherheit gezeichneten Unternehmensumwelt gerecht zu werden. Dabei wird das, was bisweilen mit der „Digitalisierung des Controllings“ umschrieben wird, auf den Prüfstand gestellt, indem ausgewählte moderne IT-Möglichkeiten einer kritischen Analyse hinsichtlich ihrer individuellen Eignung für einen nutzenbringenden Einsatz im veränderten Prozess der Unternehmensplanung unterzogen werden. Der Autor Klaus Quirin hat den Masterstudiengang Rechnungs-, Prüfungs- und Finanzwesen an der HTW Saar erfolgreich absolviert. Im Rahmen seiner mit Auszeichnung abgeschlossenen Masterthesis hat er sich unter der Leitung von Prof. Dr. Michael Zell dem Forschungsgebiet der Unternehmensplanung im Kontext globaler Unternehmenskrisen gewidmet und dabei schwerpunktmäßig die Möglichkeiten, die mittels moderner IT-Konzepte und Digitalisierungsansätze realisierbar sind, erforscht.
Einleitung -- Krisensituationen -- Die Rolle des Controllings in der Unternehmenskrise -- Planungs- und Forecastingprozesse in Krisensituationen -- Digitalisierte Planungs- und Forecastingprozesse in Krisensituationen -- Fazit & Ausblick - Bessere Planung durch moderne Technologien? -- Literaturverzeichnis.
