Mixed Methods in den Digital Humanities : Topic-informierte Diskursanalyse am Beispiel der Volkszählungs- und Zensusdebatte
Die Topic-informierte Diskursanalyse ist ein Mixed-Methods-Verfahren, das Methoden des Text-Mining mit der Wissenssoziologischen Diskursanalyse verbindet, um Diskurstransformationen im Zeitverlauf zu analysieren. Im ersten Teil wird das Verfahren entwickelt und der epistemologische, theoretische, methodologische und methodische Aufbau erläutert. Im zweiten Teil wird das Verfahren am Beispiel der Volkszählungs- und Zensusdebatte in Deutschland in den Jahren 1982-2020 angewendet und veranschaulicht. Das Buch richtet sich an Diskursforscher:innen und Forscher:innen der Digital Humanities, die Methoden aus beiden Fachbereichen kombiniert einsetzen und anwenden wollen.
I Verfahrensentwicklung: Topic-informierte Diskursanalyse zur Analyse von Diskurstransformationen im Zeitverlauf -- Einleitung -- Forschungsstand -- Bridging the Paradigm Gap – Grundlegung eines integrativen Forschungsansatzes -- Epistemologische Ausrichtung und theoretische Perspektive -- Methodologische Ausrichtung -- Forschungsdesign -- Methodik -- Methodisches Vorgehen -- II Anwendungsbeispiel: Die Untersuchung von Transformationen im Privatheitsdiskurs mit der Topic-informierten Diskursanalyse -- Close Reading I: Forschungsgegenstand Privatheitsdiskurse im Wandel -- Analyseraster -- Hypothesenbildung und Forschungsfragen -- Korpuserstellung und Datenaufbereitung -- Analyse -- Zusammenfassung der Ergebnisse -- Diskussion und Reflexion -- Ausblick.
