Brønsted- und Lewis-Säure-katalysierte Carbofunktionalisierungen neuartiger C,N Diacyliminiumionen
In dieser Arbeit geht es um Funktionalisierungen von C,N-Diacyliminiumionen unter Brønsted- und Lewis-sauren Bedingungen. Auf diese Weise ist der Zugang zu Friedel-Crafts-Produkten mit Indol-Derivaten, zu α-Aminonitrilen sowie Mukaiyama-Mannich-Produkten mit Silylenolethern in sehr guten Ausbeuten möglich. Letztere Reaktion konnte in eine enantioselektive Variante übertragen werden. Hierfür dienten chirale Scandium-Komplexe als Katalysatoren. Das resultierende α-Aminoketon wurde mit einer Ausbeute von 88% und einem Enantiomerenverhältnis von 5:95 isoliert.<ger>
