Digitalisierung im Krankenhaus : eine wissenssoziologische Studie der Prozess- und Strukturlogiken einer Plattform-Entwicklung zur Therapieüberwachung in der Transplantationsnachsorge
Die Digitalisierung des Gesundheitswesens und seiner wichtigsten Subinstitution, dem Krankenhaus, steht im Zentrum fachlicher, politischer und alltagspraktischer Debatten. Maike Janssen entfaltet einen analytischen Zusammenhang zwischen diesen Diskursen und den Prozess- und Strukturlogiken, die in Situationen der Digitalisierung zusammenwirken. Im Mittelpunkt stehen jene Bedeutungen, die Akteure digitalen Artefakten zuschreiben und sie entsprechend gestalten. Ihre empirisch fundierte „Krankenhaussoziologie des Digitalen“ erlaubt einen auflösungsstarken Zugriff auf das Zusammenspiel von Sinn, Artefakt und Organisation.
