Photoinduced excited excited-state dynamics of small molecules measured in cellulo
Die photophysikalischen Eigenschaften von molekularen Sonden in Lösungen können Einblicke in die angeregte Zustandsdynamik in Zellen liefern. Die zelluläre Umgebung ist jedoch komplex. Die Dynamik der angeregten Zustände ausschließlich auf der Grundlage der in Lösungen aufgezeichneten Daten zu modellieren wäre daher nicht valide. Daher verdeutlicht die in dieser Dissertation vorgestellte Arbeit die Notwendigkeit, lichtinduzierte Prozesse von Molekülen zu verstehen, die als potenzielle Sensoren, zelluläre Färbemittel und Fotodrogen Anwendung finden können. Eine dementsprechende Analyse solcher Systeme konnte mittles zeitaufgelöster Pump-Probe-Spektroskopie in cellulo demonstriert werden. Innerhalb des Rahmens dieser Arbeit wurde gezeigt, dass dieser Ansatz eine vielversprechende Strategie zur Bewertung der Leistung von funktionalen lichtgetriebenen molekularen Komponenten in einer komplexen biologischen Umgebung darstellt.
