Landschaftsarchäologische Untersuchungen auf Sifnos : Entstehung, Funktionen und Bedeutung einer hellenistischen Siedlungskammer
Die Kykladeninsel Sifnos beherbergt einen umfassenden, und kaum bekannten, antiken Denkmalbestand. Besonders die zahlreichen hellenistischen Rundtürme, ein Spezifikum der Insel, stechen hervor. Ausgehend von diesen chronologischen und topografischen Fixpunkten wurde in der vorliegenden Arbeit eine hellenistische Siedlungskammer innerhalb eines Naturschutzgebietes im Westteil der Insel umfassend bearbeitet. Mehrmonatige Feldarbeiten, ein digitales Geländemodell und dessen GIS-gestützte Auswertung sowie die Nutzung fachübergreifender Methoden und Theorien erlaubten die Rekonstruktion einer funktional ausgerichteten und kommunal betriebenen Landerschließung. Dies geschah in unmittelbarer Relation zur gegebenen physischen Umwelt und prägte diese gleichzeitig in erheblichem Maße. Grundlegend für die Eruierung der konkreten Entstehung, Funktionsweise und Bedeutung der Siedlungskammer war die quantitative und qualitative Auswertung von Parametern der natürlichen Umwelt. Bestimmte Merkmalskombinationen kommen regelhaft vor und wirkten determinierend bei der Landerschließung. Die insulare Ökonomie, und damit die gesamte Gesellschaft, basierte auf dem Abbau und Verkauf von Eisenerzen und dem Anbau von Oliven(öl) für Subsistenzzwecke. Die Erlöse des Erzverkaufs wurden für den Getreideimport verwendet. Lokale Inschriften und solche von Nachbarinseln stützen diese These. Der einzig glaubhaft infrage kommende Handelspartner waren die Ptolemäer. Entgegen der bisherigen althistorisch überlieferten Quellenlage waren diese mind. bis zum 2. Jh. v. Chr. in der Lage, Handel mit Sifnos und anderen Inseln der Kykladen zu organisieren und zu sichern. Auf diese Weise sicherten sie sich die ansonsten in Ägypten und dem Nahen Osten raren Eisenerze im Austausch für Getreide aus der Kornkammer Ägypten und Kyrene. Die Spezialisierung auf dieses Austauschmodell brachte Sifnos für knapp 100 Jahre Wohlstand. Nach dem Ausfall des externen Handelspartners zerfiel auch das lokale Wirtschaftssystem.
