Zur Relevanz von Digitalisierung in Kindertagesstätten : Perspektiven von pädagogischen Fachkräften und (Berufs-)Fachschullehrer*innen im Rahmen einer qualitativen Interviewstudie
Klappentext: Mit einer hohen Entwicklungsdynamik verändert die Digitalisierung aktuell die Lebenswelten von vielen Menschen. Auch Kinder wachsen mit digitalen Medien und Geräten auf und sehen diese durch eine Omnipräsenz als selbstverständliche Bestandteile ihres Lebens an. Mit Blick auf ein Aufwachsen in digitalen Lebenswelten wird in dieser Studie eruiert, welche Relevanz das Thema der Digitalisierung in der pädagogischen Arbeit in Kindertagesstätten und in der schulischen Ausbildung zukünftiger Erzieher*innen hat. Zugleich wird der Blick darauf gerichtet, wo aktuell empirische Leerstellen innerhalb dieser Thematik existieren. Die Autorin Jaqueline Veenker hat an der Leuphana Universität Lehramt an Berufsbildenden Schulen mit der Fachrichtung Sozialpädagogik studiert. Anschließend war sie als Promotionsstipendiatin an der Universität Vechta immatrikuliert. Aktuell ist sie, neben ihrer Tätigkeit als Berufsschullehrerin, als Lehrbeauftragte an verschiedenen Universitäten tätig. Ihre Forschungs- und Arbeitsschwerpunkte bewegen sich im Kontext der frühen Kindheit, insbesondere im Bereich der Digitalisierung.
Inhaltsverzeichnis: Einleitung: Zur Relevanz von Digitalisierung in Kindertagesstätten -- Theoretische und empiriebasierte Zugänge zum Forschungsfeld -- Methodisches Vorgehen der qualitativen Interviewstudie -- Perspektiven auf Digitalisierung in Kindertagesstätten von pädagogischen Fachkräften und (Berufs-)Fachschullehrer*innen - Ergebnisse der Studie -- Literaturverzeichnis.
