Verhaltensnorm und Zeit : eine strafrechtsdogmatische Untersuchung
Pursuant to an entrenched paradigm of German criminal law theory, criminal offences require the breach of an individual legal duty. Unveiling its ontological and doctrinal inconsistencies, the author challenges this view and drafts an alternative approach that forgoes the breach of duty as a constitutive element of crime.Survey of contentsA. EinführungI. Die Doppelpoligkeit des ZeitverständnissesII. Das zeitliche Sein der VerhaltensnormIII. Bereinigung der Widersprüche B. Die Verhaltensnorm in der ZeitI. EinführungII. Der RechtspflichtbegriffIII. Keine strafbewehrte Verhaltenspflicht des Täters im TatzeitpunktIV. Die Verhaltenspflichtverletzung als strafrechtsdogmatischer Fremdkörper C. Neue PerspektivenI. Primärer StrafzweckII. Weitere Anforderungen an das StrafurteilIII. Umsetzung der Zwecke im StrafurteilIV. Konsequenzen für die strafrechtliche ZurechnungV. Vorteile D. Fazit in Thesen
Zu den tragenden Säulen der heutigen Straftatlehre zählt die Annahme, dass Straftaten die Verletzung rechtlicher Verhaltenspflichten erfordern. Dem widerspricht Lars Berster in seiner vorliegenden Arbeit. Ausgehend von einer Analyse des zeitlichen Seins von Verhaltensnormen zeigt er auf, dass strafbewehrte Verhaltenspflichten zum Tatzeitpunkt regelmäßig nicht zur Entstehung gelangt sein können. Ferner legt er offen, dass die Pflichtverletzung als Straftatelement einen dogmatischen Fremdkörper darstellt, der sich weder in die Unrechtslehren der letzten hundert Jahre, noch in die Dogmatik der Erfolgsdelikte reibungslos einfügen lässt. Abschließend entwirft er eine Straftatlehre jenseits des hergebrachten Verhaltenspflichtdogmas, die die genannten normontologischen und dogmatischen Ungereimtheiten vermeidet, die Erkenntnisschätze der überkommenen Strafrechtsdogmatik jedoch weitgehend zu integrieren vermag.Inhalts&uuml;bersichtA. EinführungI. Die Doppelpoligkeit des ZeitverständnissesII. Das zeitliche Sein der VerhaltensnormIII. Bereinigung der Widersprüche B. Die Verhaltensnorm in der ZeitI. EinführungII. Der RechtspflichtbegriffIII. Keine strafbewehrte Verhaltenspflicht des Täters im TatzeitpunktIV. Die Verhaltenspflichtverletzung als strafrechtsdogmatischer Fremdkörper C. Neue PerspektivenI. Primärer StrafzweckII. Weitere Anforderungen an das StrafurteilIII. Umsetzung der Zwecke im StrafurteilIV. Konsequenzen für die strafrechtliche ZurechnungV. Vorteile D. Fazit in Thesen
