Methode zur Gestaltung zukunftsrobuster modularer Produktstrukturen aus Markt- und Produktionssicht
Dieses Buch bietet eine methodische Vorgehensweise zur langfristigen Handhabung der Variantenvielfalt in produzierenden Unternehmen. Dazu werden wesentliche Änderungstreiber aus Markt und Produktion methodisch antizipiert, hinsichtlich ihrer Änderungsauswirkungen auf die Produktstruktur analysiert und bei der Gestaltung einer modularen Produktstruktur berücksichtigt. Die so erzeugten zukunftsrobusten Produktfamilien ermöglichen es, auf lange Sicht die Potentiale der Modularisierung freizusetzen und gleichzeitig die nachträglichen Änderungsaufwände aufgrund dynamischer Einflussgrößen zu minimieren. Die entwickelte Methode richtet sich an alle Entscheider aus der Praxis, welche mit modularen Produktstrukturen langfristig wirtschaftliche Erfolge einfahren wollen. Der Autor Dr.-Ing. Erik Greve studierte Maschinenbau mit der Vertiefungsrichtung Produktentwicklung und Produktion an der TU Hamburg. Zwischen 2016 und 2021 war er als wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Produktentwicklung und Konstruktionstechnik der TU Hamburg in der Forschungsgruppe "Methodische Entwicklung modularer Produktfamilien" tätig. In dieser Zeit führte er verschiedene Forschungsprojekte und Entwicklungsaufträge zur methodischen Gestaltung modularer Produktstrukturen durch (unter anderem mit Hilti, Erlas und Siemens). Seit 2022 ist er bei der Dräger Safety AG als Requirements Manager tätig.
