Technikfolgenabschätzung als Gruppenleistung : zur Wirksamkeit einer neu entwickelten Moderationsmethode
Ziel der vorliegenden Untersuchungen war es, eine Moderationsmethode zu entwickeln, die "typische" Prozeßverluste von Gruppen, wie sie empirisch nachweisbar und theoretisch rekonstruierbar sind, wenn nicht gänzlich zu vermeiden, so doch zu reduzieren hilft. Die im Rahmen einer komplexen Technikfolgenabschätzung moderierten Gruppen sollten höherwertige Ergebnisse erzielen als nicht-moderierte Parallelgruppen. Die Effektivität der Methode sollte auf der Basis theoretisch bedeutsamer TA-Kriterien nachgewiesen werden. Dazu wurde im Sinne der Grundlagenforschung ein Extremgruppenvergleich durchgeführt, bei dem 12 moderierte 12 selbstgesteuerten Gruppen gegenübergestellt wurden. Inhalt: 1. Problemlösen und Entscheiden in Gruppen 2. Die Moderation von Problemlöseprozessen in Gruppen 3. Technikfolgenabschätzung (TA) als komplexes Gruppenproblem 4. Methoden- und Kriterienentwicklung für das gewählte TA-Problem 5. Empirische Untersuchungen zur Effektivität der entwickelten Gruppenmoderation 6. Ergebnisse der Gruppenuntersuchung - Vergleich der Gruppenleistungen: Prüfung der Effektivität - ANHANG: Materialien der Pilotstudie - Materialien der Gruppenuntersuchung. (TUB/übern.)
