Verkehrsvermeidung : Handlungskonzepte für eine integrierte Stadt- und Verkehrsentwicklungsplanung
Die zunehmenden Verkehrsbelastungen in den Städten werden zunehmend zu Engpaßfaktoren sowohl der Stadtentwicklung als auch im Verkehr selbst. Verkehrsvermeidung ergänzt die Ziele neuzeitlicher Verkehrsplanung, notwendigen Verkehr auf umweltverträglichere Verkehrsmittel zu verlagern und den Restverkehr verträglicher abzuwickeln, zielt jedoch primär auf einen grundlegenden Bewußtseinswandel im Verkehrs-, aber auch im Umwelt- und Sozialbereich, auf den Abbau von Mobilitätszwängen und auf die Reduktion von Reisedistanzen. Eine Verkehrswende im Sinne einer generellen Umorientierung der wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Einordnung des Verkehrs erfordert eine Reduzierung des Verkehrsaufwandes in allen gesellschaftlichen Bereichen. Verkehrsvermeidung versucht, die Ursachen der Verkehrsentstehung durch städtebauliche und raumplanerische Maßnahmen zu beeinflussen. Die Studie enthält eine umfassende Darstellung einer so verstandenen Stadt- und Verkehrsentwicklungsplanung. Neben der umfassenden Breite der in Betracht zu ziehenden Handlungsfelder, Maßnahmen und übergeordneten Steuerungsmöglichkeiten wird in der Studie eine Fülle von Fakten durch punktuelle Vertiefungen geboten.
