Die Breitenburg und ihre Gärten im Wandel der Jahrhunderte
Der zweite Band in der neuen Reihe "Bau + Kunst" mit Veröffentlichungen zur schleswig-holsteinischen Kunstgeschichte ist der Breitenburg bei Itzehoe gewidmet, mit einem besonderen Blick auf die Gartenanlagen. Im 16. Jahrhundert vom Feldmarschall des dänischen Königs, Johann Rantzau, errichtet, wurde die Anlage besonders von dessen einflussreichem und humanistisch hoch gebildeten Sohn Heinrich Rantzau im Stil der Renaissance weiterentwickelt. Der Lageplan dieses Gesamtkomplexes wird hier nach vorhandenen Quellen rekonstruiert. In den folgenden Kapiteln behandelt die Verfasserin die Veränderungen der folgenden Jahrhunderte, in denen Schloss und Garten dem jeweiligen Zeitgeist entsprechend umgestaltet wurden, bis zum heutigen Stand; jeweils mit farbigen Lageskizzen. Als Dissertation entstanden; aufschlussreich für historisch interessierte Architektur- und Gartenliebhaber. (I. Hanewald)
