Internationale Joint Venture als Organisationsform des Technologietransfers
I. Einleitung - II. Konzeptionelle Auseinandersetzung mit dem Joint Venture und Begriffsbildung des Technologietransfers - III. Zentrale Wesensmerkmale des Joint Ventures - IV. Konzeptionelle Aussagen zum Prozeß des Technologietransfers - V. Zur Ausgestaltung und Funktionsfähigkeit eines Joint Ventures - VI. Der Transaktionskostenansatz: Grundlagen und Operationalisierung - VII. Der Transaktionskostenansatz: Die internationale Dimension - VIII. Strategisch geprägte Erklärungsansätze internationaler Kooperationsunternehmen - IX. Empirische Befunde - X. Ableitung typischer Technologietransferkonstellationen und Handlungsempfehlungen - XI. Schlußbemerkungen - Anhang - Literaturverzeichnis - Sachregister
