Naturwissenschaft und Theologie : wissenschaftstheoretische Gesichtspunkte im Horizont religionspädagogischer Überlegungen
In diesem Band wird das Verhältnis von Naturwissenschaft und Theologie aus religionspädagogischer Perspektive grundlegend reflektiert. Anhand verschiedener empirischer Untersuchungen wird zunächst der Frage nachgegangen, wie Kinder, Jugendliche und Erwachsene in ihren Alltagstheorien Naturwissenschaft und Theologie aufeinander beziehen. Im Anschluß daran finden sich wissenschaftstheoretische Überlegungen zu charakteristischen Verhältnismodellen von Naturwissenschaft und Theologie (Konflikt-, Unabhängigkeits-, Dialog- und Integrationsmodell). Die Konsequenzen, die aus den empirischen und wissenschaftstheoretischen Überlegungen resultieren, werden auf dem Hintergrund der entsprechenden pädagogischen und fachdidaktischen Diskussion vertieft und im Hinblick auf die Aus- und Fortbildung von Lehrerinnen und Lehrern für Religion und Erwachsenenbildung entfaltet.
