Eine Untersuchung von diffusionsinduzierten isotropen Volumenexpansionen in dünnen Gold/Silber-Proben
In einem binären Diffusionssystem führen unterschiedliche Diffusionskoeffizienten auf der die langsamer diffundierende Komponente enthaltenden Probenseite zu einem Nettomassenüberschuß. Eine Modellvorstellung, nach der dieser Nettomassenüberschuß in einem oberflächennahen Bereich zu einer isotropen Volumenexpansion führt, wird bestätigt und die Dicke dieses Bereichs für verschiedene Diffusionszeiten bestimmt. Aufwendige Präparations- und Auswerteverfahren wurden entwickelt, die die Messung von Kirkendallverschiebungen und von diffusionsinduzierten 'Wulstquerschnittsflächen' an 50 bis 3500 Mikrometer dicken quaderförmigen Diffusionsproben des Systems Au/Ag ermöglichten. Weiterhin wird ein Verfahren zur Simulation von Wulstquerschnitten vorgestellt und der zeitliche Gültigkeitsbereich des linearen Wulstwachstumsgesetzes abgeschätzt. Erstmals wurden einzelne Kristallite auf Ober- und Unterseite einer Probe identifiziert und Korrelationen zwischen den beobachteten Oberflächenstrukturen festgestellt. <dt.>
In binary diffusion systems different intrinsic diffusion coefficients lead to an excess mass flow towards the slower diffusing component's side of the couple. In surface near regions the resulting local excess mass concentrations are thought to give rise to isotropic volume expansions. This model could be confirmed and the thickness of the pertinent surface layer had been determined for different annaeling times. Extensive preparation and evaluation techniques have been developed that allowed the measurements of Kirkendall shifts and of the cross sectional areas of diffusion induced surface deformations (bulges) at rectangular Au/Ag diffusion couples with thicknesses between 50 and 3500 micrometers. Furthermore, a simulation method has been presented that allows to predict the time dependent bulge cross sections and to estimate the validity range of their linear growth law. <engl.>
