Evolutionäre Algorithmen zur Ablaufoptimierung in Wartungsbahnhöfen
Die Bahnen sehen sich zunehmend der Konkurrenz auf der Straße und, durch EU-Richtline 91/440ẼWG, auch auf der Schiene ausgesetzt. Daher sind große Anstrengungen zur Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit und damit auch der Produktivität nötig. Daher werden immer komplexere Züge eingesetzt, deren Wartung immer aufwendiger wird, gleichzeitig werden deren Stillstandzeiten aus Produktivitätsgründen immer weiter verkürzt. Dies erfordert in den Wartungsbahnhöfen zum einen eine möglichst sichere Vorausplanung und zum anderen schnelles und flexibles Reagieren auf unerwartete Ereignisse. Um die Planer bei ihrer komplexen Aufgabe zu unterstützen, soll ein System für die Ablaufoptimierung in Wartungsbahnhöfen entwickelt werden. Ziel dieser Arbeit ist es, die Abläufe und Optimierungsmöglichkeiten in Wartungsbahnhöfen zu erörtern und zu formalisieren. Dazu wird nach einer Einführung in die Planungsproblematik bei Wartungsbahnhöfen ein Datenmodell entwickelt, mit dem sich Wartungsbahnhöfe modellieren lassen. Anschließend werden verschiedene Optimierungsverfahren diskutiert. Dabei werden wir näher auf evolutionäre Verfahren eingehen und zeigen, wie diese zur Ablaufoptimierung angewendet werden können.
