Die Hanse und ihr Bier : Brauwesen und Bierhandel im hansischen Verkehrsgebiet
Klappentext: Auf der Grundlage von acht Fallstudien zu ausgewählten Hansestädten stellt dieses Buch erstmals Brauwesen und Bierhandel der Hanse im Detail dar. Vorgestellt werden die Produktion des Hopfenbieres, der Seebierexport sowie die Absatzwege, -mengen und -bedingungen des Bierhandels. Des Weiteren geht es um die Bedeutung der Brauerei für die städtische Wirtschaft, die soziale Stellung der Brauer und um den rechtlichen Hintergrund des Brauwesens. Durch die Kombination wirtschafts-, sozial- und verfassungsgeschichtlicher Fragestellungen kann die Autorin nachweisen, dass die Besonderheiten des hansischen Brauwesens nicht etwa auf die umfängliche Ausfuhr im Spätmittelalter zurückzuführen sind. Vielmehr gehen sie auf die Phase der Städtegründungen zurück, als allen Grundeigentümern das Braurecht zustand. Dem daraus resultierenden hauswirtschaftlichen Charakter der hansischen Bierbrauerei wurde erst mit der Aufhebung der Braugerechtigkeiten im 19. Jahrhundert die Basis entzogen
