Die Novellierung des hessischen Hochschulgesetzes und ihre Auswirkungen auf die Autonomie der Hochschulen : eine Analyse der Hochschulreform 2000
Ziel der vorliegenden Arbeit ist es, unter Betrachtung ausschließlich materiell-rechtlicher Aspekte, zu klären, inwieweit das novellierte hessische Hochschulgesetz (HHG) zu einer Neubestimmung des Verhältnisses zwischen Hochschule und Staat zugunsten ersterer, also zu einer Stärkung der Autonomie der Hochschulen, beiträgt oder nicht vielmehr eine "Rolle rückwärts" darstellt. Gegenstand der nachfolgenden Untersuchung ist demzufolge lediglich eine selektive und damit ausschnittsweise, nicht dagegen eine umfassende Überprüfung der Neufassung des HHG anhand der gesamten von der hessischen Landesregierung mit der Gesetzesnovelle verfolgten Intention. Insbesondere wird nicht auf die, in systematischer Hinsicht mehr dem Bereich der Verwaltungswissenschaft zuzuordnende, Frage eingegangen, inwieweit durch das novellierte HHG der Wettbewerb unter den Hochschulen gesteigert, deren Leistungsfähigkeit erhöht und die Möglichkeit der Profilbildung derselben gestärkt wurde. Gliederung: 1. Kapitel: Einführung (A. Aktuelle hochschulpolitische Reformdiskussion. - B. Zielsetzung der Arbeit. - C. Gang der Untersuchung). - 2. Kapitel: Hochschulautonomie: Begriff, Umfang und Grenzen (A. Begriff der Hochschulautonomie. - B. Umfang und Grenzen der Hochschulautonomie. - C. Zusammenfassung). - 3. Kapitel: Die Einzelreformen des HHG im Spiegel der Hochschulautonomie (A. Reform der Organisationsstruktur der Hochschulen und Hochschulautonomie (I. Reform der zentralen Hochschulebene und Hochschulautonomie. - II. Reform der dezentralen Hochschulebene und Hochschulautonomie. - III. Reform der Lehrerausbildung und Hochschulautonomie) B. Reform der Hochschulplanung und Hochschulautonomie. - C. Reform des Finanzwesens der Hochschulen und Hochschulautonomie (I. Kennzeichen der Reform des Finanzwesens der Hochschulen. - II. Auswirkungen auf den Grad der Autonomie der Hochschulen)). - 4. Kapitel: Die Gesamtreform des HHG im Spiegel der Hochschulautonomie (A. Maßstab zur Ermittlung der Hochschulautonomierelevanz der Gesamtreform des HHG. - B. Gewichtung der Einzelreformen des HHG unter Hochschulautonomiegesichtspunkten) (HoF/Text übernommen)
