Mikrobielle Modifikation der Isotopensignatur des Stickstoffs in marinem partikulärem Material
Zur Untersuchung der Auswirkungen mikrobieller Prozesse auf die Stickstoffisotopensignatur partikulären Materials wurden Experimente mit Material unterschiedlicher Zusammensetzung (Ostsee, Südostatlantik, Algenkultur) und Analysen von in-situ-Material verschiedener Seegebiete durchgeführt. Analysiert wurden die Stickstoffisotopensignatur des partikulären Materials, des gelösten anorganischen Stickstoffs, die Kohlenstoffisotopensignatur des partikulären Materials, die Konzentrationen von partikulärem organischen Stickstoff, von partikulärem organischen Kohlenstoff und von gelöstem anorganischen Stickstoff, die Bakterienzahl sowie die bakterielle Stickstoffmenge. Es zeigt sich allgemein, dass sich mikrobielle Reaktionen unterschiedlich stark auf die Isotopensignatur des partikulären Materials auswirken können.
