Datenverarbeitung und Lebensdauermessungen in 107In
Im ersten Teil der vorliegenden Arbeit wird das Datenaufnahmesystem für die Spektrometer OSIRIS und GEMINI am Institut für Kernphysik der Universität zu Köln beschrieben. Für die Implementierung des Systems auf einem PowerPC unter dem Betriebssystem Lynx-OS war die Entwicklung von Gerätetreibern notwendig. Darüber hinaus wurden sämtliche andere Programme -- ausschließlich in Client-Server Architektur -- entwickelt. Die grafischen Benutzeroberflächen bilden die Schnittstelle für den Anwender. Sie machen alle Funktionen, die zum Einrichten und zur Durchführung von Experimenten notwendig sind, auf einfache Weise zugänglich.Die Ergebnisse eines Experiments am g-Spektrometer GASP in Legnaro, Italien werden im zweiten Teil der Arbeit vorgestellt. Bei diesem Experiment wurde erstmals die bewährte Kölner Reaktionskammer zur Messung von Lebensdauern -- der Kugelplunger -- zusammen mit dem italienischen Teilchenspektrometer ISIS eingesetzt. Mit Hilfe des Teilchenspektrometers konnte der 2pa-Ausgangskanal zum 104Cd ausgewertet werden. Die Wahl von Koinzidenzbedingungen in den Projektionen der gg-Koinzidenzmatrizen war zum Teil nur durch die Verwendung der teilchenkoinzidenten Daten möglich. Für drei der acht ausgewerteten Lebensdauern von Niveaus in diesem Kern waren bisher nur obere Grenzen angegeben ...
