Frauen im Technikstudium : Belastungen und Bewältigung in sozialen Studiensituationen
Dieses Buch setzt sich mit sozialen in Abgrenzung zu leistungsbezogenen Studienbelastungen in technischen Studiengängen und ihrer Bewältigung durch Ingenieurstudierende im Geschlechter- und Hochschulvergleich auseinander. Gründe für die äußerst geringe Attraktivität eines Ingenieur- bzw. Informatikstudiums für Frauen liegen u.a. in den Anforderungen an (informations-)technischen Fachbereichen, die über das für beide Geschlechter gleichermaßen empfundene hohe Leistungsniveau hinausweisen. Diese Anforderungen wurden in der vorliegenen Untersuchung auf der Grundlage des stresstheoretischen Transaktionsmodells nach Lazarus als soziale Studienbelastungen interpretiert, und die Bewältigungsformen als Reaktion auf diese Belastungen erforscht. Gliederung: 1. Einleitung und Überblick (1.1 Bedeutung von sozialen Studienbelastungen und deren Bewältigung im Technikstudium. - 1.2 Zielstellung der Arbeit. - 1.3 Aufbau der Arbeit). - 2. Problem- und Ausgangslage: Marginalität von Frauen im Ingenieurwesen (2.1 Weibliche Studierendenzahlen in technischen Studiengängen. - 2.2 Weibliche Studierendenzahlen im europäischen Vergleich. - 2.3 Ingenieurstudentinnen an Universitäten und Fachhochschulen in Niedersachsen). - 3. Gesellschaftsbezogene Erklärungsansätze zum Technikdesinteresse von Frauen (3.1 Geschlechterspezifische Sozialisation im System der Zweigeschlechtlichkeit. - Rahmenbedingungen weiblicher Erwerbsarbeit und Arbeitsmarktsegregation. - 3.3 Die Professionalisierung des Ingenieurberufes und die männlich geprägte Tradition der Ausbildung). - 4. Die kognitive Stress- und Bewältigungstheorie (4.1 Klassifikation von Belastung: das transaktionale Stressmodell. - 4.2 Klassifikation von Bewältigung und Determinanten bei der Wahl von Bewältigungsformen. - 4.3 Anwendung des transaktionalen Stressmodells auf Studienbelastungen und deren Bewältigung. - 4.4 Die Coping-Forschung. - Zusammenfassung). - 5. Studentinnen in den Ingenieurwissenschaften unter der Perspektive sozialer Studienbelastungen und deren Bewältigung (5.1 Zur Bedeutsamkeit sozialer Studiensituationen. - 5.2 Synopse: Empirische Studien über die Studiensituation von Ingenieurstudentinnen. - 5.3 Untersuchungscharakteristika. - 5.4 Forschungsstand und Herleitung belastungsbedeutsamer Studiensituation. - 5.5 Die Bewältigung sozialer Studienbelastungen. - 5.6 Ziel, Anlage und Durchführung der Interviewstudie). - 6. Ergebnisse und Diskussion (6.1 Die Minderheitensituation von Frauen in te ...
