A posteriori Fehlerschätzer für gemischte finite Elemente in der linearen Elastizität
Es werden ausgehend vom PEERS-Element bzw. von Stenbergs Familie gemischter Finiter Elemente für die lineare Elastizität a posteriori Fehlerschätzer entwickelt. Dabei werden sowohl ein residueller Fehlerschätzer für die natürliche Norm auf den verwendeten Räumen als auch Fehlerschätzer basierend auf lokalen Hilfsproblemen betrachtet. Für letztere wird zunächst die Stabilität von Stenbergs Elementen bezüglich dieser Norm bewiesen. Die Fehlerschätzer sind zuverlässig und effizient, desweiteren wird darauf geachtet, dass die Abschätzungen robust bezüglich der Lamè-Parameter sind.
