Kulturlandschaftskataster für urbane Räume: Freiflächen : dargestellt an Beispielen aus Hamburg
Klappentext: Kulturhistorische Werte finden in der Raumplanung zunehmend Beachtung. Bisher besteht allerdings kein allgemeingültiges Bewertungssystem für Kulturlandschaftselemente. Ausführlich werden bisherige Vorschläge der Erfassung und Bewertung diskutiert. Anschließend beschreibt das Buch eine neuentwickelte Methode zur Kartierung und Bewertung speziell für unbebaute Flächen im urbanen Raum. Aus geographischer Sicht wird damit ein neues Instrument für die Stadtplanung vorgeschlagen. Mit exemplarischen Katastereinträgen ausgewählter Hamburger Freiflächen dokumentiert der Band die Praxistauglichkeit der Methode. Grundlage für das Werk war eine Diplom-Arbeit am Institut für Geographie der Universität Hamburg. Es bietet somit Anregungen für weitere wissenschaftliche Diskussion und zukünftige Planungspraxis.
