Polly two - a public key cryptosystem based on Polly Cracker
Fellows und Koblitz entwickelten 1993 ein allgemeines, kombinatorisch-algebraisches Public-Key-Kryptoverfahren. Seit diesem Zeitpunkt war es unklar, ob sichere Instanzen von Polly Cracker existieren. Besonders die sogenannten Lineare-Algebra-Angriffe von Boo Barkee et al. (1994) und Lenstra (1998) schienen starke Mittel zu sein, um Instanzen zu kompromittieren. Abgesehen von Koblitzs Vorschlag "Graph Perfect Code" wurden keine Methoden entwickelt, um die linearen Angriffe abzuwenden. In meiner Dissertation analysiere ich die Lineare-Algebra-Angriffe und entwickle ein neues Public-Key-Kryptoverfahren "Polly Two", das auf Polly Cracker basiert. Durch eine detaillierte Sicherheitsanalyse zeige ich, wie man Polly-Two-Instanzen erzeugt, die sicher gegen die Lineare-Algebra-Angriffe sind. Zusaetzlich schlage ich konkrete Parametergroessen und Verschluesselungsstrategien vor und gebe Beispiele fuer Geheimtexte an.
