Aspects of k-k routing in meshes and OTIS networks
Für die Leistungfähigkeit von Parallelrechnern, die über ein Verbindungsnetzwerk kommunizieren, ist ein effizienter Datentransport entscheidend. Ein grundlegendes Transportproblem in einem solchen Rechner ist das k-k Routing Problem. In dieser Arbeit werden Aspekte dieses Problems in r-dimensionalen Gittern und OTIS-G Netzwerken untersucht. Es wird der erste vergessliche (oblivious) Routing Algorithmus vorgestellt, der das k-k Routing Problem in diesen Netzwerken in einer asymptotisch optimalen Laufzeit bei konstanter Puffergröße löst. Für OTIS-G Netzwerke werden untere Laufzeitschranken für das untersuchte Problem angegeben, die auf dem Durchmesser und der Bisektionsweite der Netzwerke basieren. Weiterhin wird ein Algorithmus vorgestellt, der das k-k Sorting Problem mit einer Laufzeit löst, die nahe an der Bisektions- und Durchmesserschranke liegt. Basierend auf den OTIS-G Netzwerken, wird eine neue Klasse von Netzwerken eingeführt, die sogenannten Extended OTIS-G Netzwerke, die sich durch einen kleineren Durchmesser von OTIS-G Netzwerken unterscheiden.
