Training von Lesekompetenz : die Bedeutung von Strategien, Metakognition und Motivation für die Textverarbeitung
Lesekompetenz gehört zu den grundlegenden Fähigkeiten, um sich selbstständig Wissen anzueignen. Nicht erst seit der PISA-Studie besteht die Frage, wie sich das Verstehen und Behalten von Texten fördern lässt. Bisherige Trainingsansätze sind meist daran gescheitert, nicht nur kurzfristigen, sondern auch längerfristigen Transfer zu erzielen. Die vorliegende Arbeit beschäftigt sich damit, ob ein metakognitives Textverarbeitungstraining durch das Einbeziehen einer motivationalen Komponente zu längerfristigen Effekten führt. Dabei wird der Schwerpunkt auf die Vermittlung einer erfolgszuversichtlichen Leistungseinstellung gelegt
