Geo-Informationssysteme in der kommunalen Planungspraxis
Das universelle Handbuch für die GIS-Anwendung im gesamten Fachgebiet kommunaler Planung und Raumordnung. Ein GIS kann wesentlich mehr leisten, als GIS-Auskunftssysteme und Katasteranwendungen erkennen lassen. Gerade im Bereich der kommunalen Fachplanungen werden zur Zeit GIS-Anwendungen und -Verfahren entwickelt, die die Erstellung von kommunalen Programmen und Plänen in der Entwurfs- sowie in der Beteiligungs- und Genehmigungsphase erheblich erleichtern können. Dies gilt insbesondere für Standardaufgaben (Regionalplanung, Nahverkehrsplanung, Jugendhilfeplanung, Landschaftsplanung...), aber auch für informelle Planungsaufgaben, wie die Konzeption von Bodenabbauflächen und Standorten für Windkraftanlagen oder die Untersuchung der Auswirkung touristischer Großprojekte. Diese GIS-Verfahren stellen die Autoren praxisnah vor. Dabei werden technische Innovationen (z. B. Einbindung des Internets in den Planungsprozess) berücksichtigt. Die behandelten Verfahren lassen sich in der Regel auf jedes leistungsfähige GIS übertragen. Das Buch stellt daher bereits vor Einführung eines GIS eine wichtige Entscheidungshilfe dar
