Patterns and mechanisms of plant community assembly in an industrially degraded ecosystem
4207 Räumliche und zeitliche Muster der Besiedlung durch Höhere Pflanzen wurden am Standort Steudnitz untersucht, welcher ca. 10 km nördlich von Jena gelegen ist. Das Untersuchungsgebiet war zwischen 1957 und 1990 den Emissionen einer nahegelegenen Düngemittel-Fabrik ausgesetzt, welche zu erheblichen Beeinträchtigungen des Ökosystems führten. Die Studie zeigt, daß die Reihenfolge der Besiedlung mit der Salztoleranz der sich ansiedelnden Pflanzenarten und mit der Ausbreitungsfähigigkeit Ihrer Diasporen korreliert ist. Auf einer großräumigen Skala sind die räumlichen Vegetationsmuster mit dem Gehalt an Bodenstickstoff korreliert, während auf einer kleineren Skala Bodenfeuchte einen Einfluss ausübt. Das Vorkommen von Strategietypen (Gräser/Kräuter sowie einjährige/zweijährige/mehrjährige Pflanzen) entspricht im großen und ganzen den aus der Theorie abgeleiteten Vorhersagen. Zusätzlich beinhaltet die Studie eine Untersuchung zur Diasporenbank sowie ein Experiment, welche die die Reaktion der Pflanzengemeinschaft auf verschiedene Dünge-Behandlungen (N/NPK/Mikronährstoffe vs. ungedüngte Kontroll-Flächen) untersucht.
