Darstellung und Analyse hydrologischer Topologien auf der Basis künstlicher neuronaler Netze
Die Sicherung und nachhaltige Nutzung der Ressource Wasser stellt eine globale Problematik dar, die nur durch eine Vielzahl von Einzelanstrengungen auf lokaler bis regionaler Ebene gelöst werden kann. Hierbei gilt es, ein ausgewogenes Verhältnis zwischen der Berücksichtigung von Anforderungen an die Wasserqualität auf der einen und der Bewirtschaftung der zugehörigen Einzugsgebiete auf der anderen Seite zu finden.Gerade die Bewirtschaftung landwirtschaftlich genutzter Flächen ist hierbei von vielen, häufig unbekannten Parametern abhängig wie etwa den spezifischen, physiografischen Eigenschaften der Einzelfläche oder auch individuellen Präferenzen der Bewirtschafter. Der anthropogen verursachte Stickstoffeintrag ist hierbei aufgrund der engen Verknüpfung mit der Bewirtschaftung geeignet, als Leitparameter zu fungieren. ...
