Architekturführer Bodensee : zeitgenössische Bauten in Deutschland, Österreich und der Schweiz
Der Bodensee trennt Deutschland, die Schweiz und Österreich, er ist aber zugleich auch inneres Bindeglied, das die Grenzen verwischt und den gesamten Raum zu einer wirtschaftlichen und kulturellen Region vereint. Wer den architektonischen Siedlungsraum im Blick hat, stellt sich die Frage, welche Unterschiede und Gemeinsamkeiten sich in der Architektur am See herausgebildet haben. Gibt es eine klar erkennbare deutsche, österreichische oder schweizerische Architektursprache oder lassen sich diesseits und jenseits der Grenzen ähnliche Bauweisen erkennen? Der Architekturführer Bodensee ist als eine Reise um den Bodensee konzipiert. Klar gegliedert in sechs städtebaulich und landschaftlich zusammenhängende Regionen, werden Gemeinsamkeiten und Unterschiede in der Architektur und Bauweise am schweizerischen, deutschen und österreichischen Ufer deutlich. Rund hundert ausgewählte Bauten werden mit Baudetails, Plänen und den architektonischen Kontext herstellenden Texten vorgestellt. Umfangreiches Bildmaterial fängt die Atmosphäre der Gebäude und ihrer Umgebung ein. Abgerundet wird dieser umfassende und dennoch handliche Architekturführer durch einen Architektenindex und ein Ortsregister. Zu den ausgewählten Bauten gehören u. a.: Empfangshallen Insel Mainau, Blödt Maier Thamm; Salem International College, Lederer, Ragnarsdóttir, Oei; Zeppelin Museum, Friedrichshafen, Jauss + Gaupp Architekten; Bodensee-Messe, Friedrichshafen, Gerkan, Marg und Partner; Kunsthaus Bregenz, Peter Zumthor; Empfangsstelle für Asylsuchende, Kreuzlingen, Beat Consoni; Helvetia Patria, Erweiterungsbau, St. Gallen, Herzog & De Meuron; EMPA, St. Gallen, Theo Hotz; Kantonale Notrufzentrale, St. Gallen, Santiago Calatrava Valls
