Plant response to changes in disturbance magnitude
Die vorliegende Arbeit untersucht das Verhalten von Pflanzenarten auf Magerrasenflächen mit dem Ziel, die Artenzusammensetzung nach Änderung des Störungsregimes (einschürige Mahd versus Fräsen) einschätzen zu können. Die empirischen Untersuchungen wurden auf zwei verschiedenen Ebenen durchgeführt. Die erste Ebene (Gemeinschaftsebene) stellt die Reaktion von Populationen in Folge von Nutzungswandel dar, ohne jedoch die zugrunde liegenden Prozesse erklären zu können. Untersuchungen zum Regenerationspotential aller charakteristischen Arten tragen dabei zum Verständnis des Verhaltens der Artengemeinschaft nach einer Änderung im Störungsregime bei. Nur die Analysen der Lebenszyklen von Einzelarten auf der Basis von Individuen (Populationsebene) sind jedoch geeignet, um Zusammenhänge zwischen Populationsdynamik und Umweltfaktoren aufzudecken und somit Einblicke in die zugrunde liegenden Muster und Mechanismen zu gewähren. Mit Hilfe von Simulationsmodellen wird die Reaktion von ausgewählten Arten auf Störung in die Zeit extrapoliert und das Überleben bzw. Aussterben von Populationen bei gegebenen Störungsrhythmen prognostiziert. <dt.>
In this thesis, I investigate plant performance in semi-natural grasslands, in order to be able to predict species composition after a change in management (from mowing to rototilling). Empirical studies were done at two different levels. On the community level population response due to a change in management is presented without explaining the underlying processes. Although investigations into the regeneration potential of all characteristic semi-natural grassland species can account for plant community response after disturbance, only life-cycle analysis for individual species, based on the observations of individuals within that species, can link population dynamics and environmental factors and hence provide useful insights into the underlying pattern and mechanisms. In this study, plant response of focal species after disturbance is extrapolated in time using simulation models, and population survival/extinction is forecasted for given disturbance return intervals. <engl.>
