Auswirkung magnetohydrodynamischer Turbulenz und Welle-Teilchen-Wechselwirkung in relativistischen Ausflüssen
In der vorliegenden Arbeit werden die Auswirkungen elektromagnetischer, sowie elektrostatischer Turbulenz speziell im Hinblick auf die Anwendung auf Jets aktiver galaktische Kerne untersucht. Dazu werden analytische Lösungen für ein Modell erstellt, dass bisher ausschließlich in numerischer Form vorlag. Mit Hilfe der analytischen Lösungen ist es nunmehr möglich, das Wechselspiel der unterschiedlichen, im Modell beschriebenen Prozesse zu analysieren. Ferner wird die Anwendbarkeit des Modelles durch Vergleich mit Datenmaterial bestätigt.
