Bewertung der Elektroenergiequalität in Netzen mit leistungsstarken Stromrichteranlagen unter Beachtung des Einflusses ihrer Regelung und Steuerung
Leistungsstarke stromrichtergespeiste Abnehmer, wie beispielsweise Gleichstromlichtbogenofenanlagen, Gleichstromantriebe und umrichtergespeiste Drehstromantriebe verursachen Netzrückwirkungen, die sich in einer Minderung der Elektroenergiequalität (EEQ) im speisenden Elektroenergieversorgungsnetz (EVN) äußern. Bei der Anwendung der digitalen Netzberechnung zur Bewertung der Netzrückwirkungen ist der Einfluss der Regelung und Steuerung unbedingt zu beachten. Gleiches gilt für die Beurteilung der Wirkung aktiver Blindleistungskompensatoren bezüglich ihrer Kompensationsaufgabe, die üblicherweise in der Minimierung von Spannungsschwankungen und Flicker im EVN besteht. - In der vorliegenden Dissertation werden grundlegende Aussagen zur Modellbildung der Stromrichteranlagen für die digitale Netzberechnung abgeleitet. Die Darstellungen erfolgen an Hand theoretischer Überlegungen zu den physikalischen Wechselwirkungsprozessen der Stromrichternetzrückwirkungen, die durch messtechnische Untersuchungen in einem EVN mit leistungsstarkem stromrichtergespeisten Abnehmer und aktivem Blindleistungskompensator untermauert werden. Ausgehend von den Messergebnissen werden Modelle des Abnehmers und des Kompensators entwickelt, die eine Bewertung der Elektroenergiequalität auf Basis der digitalen Netzberechnung ermöglichen. Die aus den Untersuchungen resultierenden Erkenntnisse werden in Bezug auf die Modellbildung leistungsstarker Stromrichteranlagen verallgemeinert. - Als Netzberechnungssoftware wurde das an der TU Ilmenau entwickelte Programmsystem (PS) SALOMON genutzt, das für die im Rahmen der Dissertation durchgeführten Untersuchungen durch ein zusätzliches Berechnungsmodul (Regelmodul) ergänzt wurde. Das Regelmodul erlaubt die Berücksichtigung beliebiger, analoger oder digitaler Regeleinrichtungen von Stromrichteranlagen bei der digitalen Netzberechnung. Die Ausführungen zur Programmentwicklung sind ausführlich dargestellt und damit in Bezug auf die Weiterentwicklung anderer Berechnungsprogramme anwendbar.
