Architektur und Harmonie : Zahl, Mass und Proportion in der abendländischen Baukunst
Das Streben nach Harmonie ist ein Grundbedürfnis des Menschen. Wie manifestiert sich in der Architektur das Prinzip der Harmonie? Inwiefern sind die Maßverhältnisse des menschlichen Körpers für das harmonische architektonische Gestalten entscheidend? Dieses Buch erklärt von der Grundidee der Harmonie her verschiedenste Aspekte der Architektur, um so ihre Konzeption, historische Bedeutung und gegenwärtige Wirkung lebendig vor dem Leser erstehen zu lassen. Das in der Architekturgeschichte ablesbare Streben nach harmonischer Gestaltung reicht als Idee vom "maßgerechten" Bauen bis in die aktuelle Diskussion über die Aufgaben und Ziele der Architektur.
