Thematischer Tourismus: angewandt auf die Dümmerregion : [ein Konzept für die touristische Entwicklung ländlicher Räume] ; Dissertation
Die endogene Substanz ländlicher Räume, die im Laufe von Jahrtausenden zur Kulturlandschaft gestaltet wurden, stellt ein umfangreiches Potenzial und damit  eine solide Grundlage für einen die Regionalwirtschaft stärkenden Tourismus in ländlichen Räumen dar. Um dieses Vermögen, das weit über das Sichtbare ländlicher Räume hinausgeht, zu heben und umzuwandeln in Erlebnisbestandteile, wurde der Thematische Tourismus als ein Konzept für die touristische Entwicklung ländlicher Räume erarbeitet. Die Basis des Thematischen Tourismus bildet die Tourismusgeografie als komplexes System, interdisziplinär verknüpft mit der Soziologie und Psychologie. Deren Erkenntnisse angewandt, kann Kulturlandschaft für den Touristen erlebbar gemacht werden, um so eine touristische Inwertsetzung zu erreichen. Dazu wird das endogene Potenzial ländlicher Räume analysiert, ausgehend von der Prämisse, dass die Gesamtheit der Funktionszusammenhänge zwischen Geo-, Bio- und Anthroposphäre als Wirkungsgefüge den geografischen Raum repräsentiert. Die Ergebnisse der Analyse werden in ein generatives Strukturmodell übertragen, das wegen seiner formalen Konstruktion für jeden ländlichen Raum geeignet ist. Im Sinne eines hermeneutischen Zirkels erfolgt danach eine Bewertung der gewonnenen Einzelbilder und deren Interpretation, um daraus bedürfnis- und situationsgerechte touristische Angebote zu entwickeln. Sind die Offerten mit der Themenlage ausgewählter Zielgruppen konvergent, wird eine nachhaltige Rückkopplung zur Kulturlandschaft erzielt: Die touristische Inwertsetzung des ländlichen Raumes konnte erreicht werden. Tourismus ist auf den Menschen hin ausgerichtet, dazu bedarf es der Kommunikation. Diese erfolgt nach Gesetzmäßigkeiten, die sich in festgelegten und überall anwendbaren Beschreibungen wieder finden. Da das Konstrukt des Thematischen Tourismus ebenfalls eine solche Systematik besitzt, ist dazu ein Kommunikationsmodell entwickelt worden: der Thematische Rhombus. Dieser versinnbildlicht als Kommunikationsmodell die Regelhaftigkeit des Thematischen Tourismus. Das Erschließen des endogenen Potenzials ländlicher Räume nach dem Modell des Thematischen Tourismus wurde im Zeitraum 1999 bis 2003 zur Entwicklung touristischer Angebote am Dümmer, dem zweitgrößten See Niedersachsens, angewandt. Die Dümmerregion dient damit als beispielhafte Fallstudie für weitere ländliche Räume (Quelle: Verfasser).
