Normality of bent functions monomial- and binomial-bent functions
Bent Funktionen spielen in verschiedenen Gebieten wie Kryptologie und Kodierungstheorie eine wichtige Rolle. Das Problem Bent Funktionen im Allgemeinen zu charakterisieren ist ein seit langem offenes Problem. Die Arbeit beschäftigt sich hauptsächlich mit zwei Aspekten von Bent Funktionen. Im ersten Teil wird gezeigt, dass es nicht normale Bent Funktionen gibt und beantwortet damit eine Frage zu grundlegenden Struktur von Bent Funktionen. Im zweiten Teil werden monomiale (bzw. binomiale) Bent Funktionen behandelt, also Funktionen die nur aus einem Monom (bzw. zwei Monomen) bestehen.
