Authentication in ad-hoc and sensor networks
In der nahen Zukunft werden Ad-hoc- und Sensornetzwerke immer mehr Teil unseres Alltags werden. Sie könnten jedoch zur Gefahr werden, wenn Sicherheitsaspekte nicht von Anfang an beachtet werden. Die Authentifizierung ist dabei ein Kernaspekt für sichere Protokolle und sichere Anwendungen. Daher wird die Authentifizierung in Ad-hoc-Netzen als übergreifendes Thema dieser Arbeit behandelt. Die Sicherheitsprobleme von Ad-hoc- und Sensornetzwerken unterscheiden sich wesentlich von denen herkömmlicher Netzwerke. Daher müssen entsprechende Protokolle entworfen werden. Diese Arbeit gibt zuerst einen Überblick verschiedener Authentifizierungsmethoden und analysiert ihre Tauglichkeit für Ad-hoc-Netzwerke. Daraufhin folgt eine Analyse über die Eignung digitaler Signaturen. Zudem werden zwei neue extrem effiziente Protokolle für eine gegenseitige Authentifizierung in solchen Netzwerken vorgestellt, und letztlich wird eine Anwendung der Authentifizierung, die Komponentenidentifikation, beschrieben.
