Synthese und Funktionalisierung von Calix[4]resorcin- und Calix[4]pyrogallolarenen
*Weitere Angaben Verfasser: Albina Koppehele (Albina Grigorjewa) wurde 1972 in Wurnary (Russland) geboren. Nach ihrer Berufsschule von 1989 bis 1990 auf der Grundlage der Mittelschulbildung im Beruf "Laborantin für chemische Analyse" studierte sie an der Kazaner Staatlichen Technologischen Universität (Russland) von 1990 bis 1996 Chemie. Dieses Studium schloss sie mit einer Diplomarbeit unter Anleitung von Prof. Dr. E. A. Krasilnikova ab. Von März 1996 bis März 1997 beendete sie ein Zusatzstudium an der TU Kazan (Russland), Qualifikation als Hochschullehrerin. Von Oktober 1998 bis Juli 1999 Forschungsaufenthalt an der TU Dresden (als Jelzin-Stipendiatin) unter Anleitung von Doz. Dr. W. D. Habicher, in dessen Arbeitsgruppe sie anschließend ihre Dissertation anfertigte
