Zur Medienöffentlichkeit der Dritten Gewalt : rechtliche Aspekte des Zugangs der Medien zur Rechtsprechung im Verfassungsstaat des Grundgesetzes
Christian von Coelln behandelt die rechtlichen, insbesondere die verfassungsrechtlichen Fragen des Zugangs der Medien zur Rechtsprechung. Neben generellen Erwägungen zur Bedeutung der Medienöffentlichkeit der Dritten Gewalt für Demokratie und Rechtsstaat befaßt er sich u.a. mit der Teilnahme von Journalisten an mündlichen Verhandlungen und mit der Problematik von Bild- und Tonaufnahmen in Gerichtsgebäuden.(Quelle: Verlag).
