Herstellung texturierter Lithiumdisilicat Glaskeramiken mittels elektrolytisch induzierter Keimbildung
In dieser Arbeit wurden erfolgreich texturierte Lithiumdisilicat Glaskeramiken mittels elektrolytisch induzierter Keimbildung hergestellt. Die Entstehung der Glaskeramiken wurden systematisch aufgekl채rt und deren Eigenschaften charakterisiert. Dabei standen strukturelle Untersuchungen wie z. B. XRD-Texturgoniometrie und SEM im Mittelpunkt, die zum Verst채ndnis der Wachstumsmechanismen und der Ausbildung der Texturen der Glaskeramiken beitrugen. Das Stoffsystem Lihtiumdisilicat wurde mit geeigneten Additiven dotiert, um Struktureinheiten und Kristalle im SEM zu visualisieren. An Hand der Versuchsparameter wurden die Ursachen der elektrolytisch induzierten Keimbildung und Kristallisation aufgekl채rt und Kristallwachstumsgeschwindigkeiten ermittelt. Des Weiteren wurde ein Verfahren zur Optimierung der Texturierung der Glaskeramiken entwickelt und die anisotropen mechanischen Eigenschaften mittels Mikroh채rtemessungen nachgewiesen.
