Pflanzliche Polyketidsynthasen des Typ III in Wachendorfia thyrsiflora (Haemodoraceae)
Wachendorfia thyrsiflora (Haemodoraceae) enthält eine Gruppe von sekundären Naturstoffen, sogenannte Phenylphenalenone, die vermutlich an der Abwehr von Pathogenen beteiligt sind. An den ersten Schritten der Biosynthese dieser Substanzen, der Bildung von linearen Diarylheptanoiden, sollten sogenannte Typ III Polyketidsynthasen beteiligt sein. Die vorgelegte Arbeit beschäftigt sich mit der Isolation von Polyketidsynthasen aus Wurzelkulturen von Wachendorfia thyrsiflora und deren Charakterisierung. Es wurden drei Enzyme analysiert und im Hinblick auf ihre Beteiligung an der Biosynthese untersucht. Eines der drei Enzyme ist vermutlich an der Biosynthese beteiligt, jedoch allein nicht in der Lage Diarylheptanoide zu bilden. Die Arbeit enthält neben der Charakterisierung dieser Proteine durch Enzymassays auch Hinweise auf die Natur eines weiteren benötigten Enzyms.
