Mehrkörpersimulation von Schraubendruckfedern
Für die dynamische Mehrkörpersimulation von Schraubendruckfedern werden nichtlineare Federmodelle auf Basis des Mehrkörpersimulationsprogramms ADAMS hergeleitet und in dessen Oberfläche implementiert. Die Simulationsergebnisse werden an Beispielen erläutert und mit Messergebnissen verifiziert. - Das Verhalten von Schraubenfedern wird wesentlich von nichtlinearen Effekten bestimmt, die mit den üblicherweise angewendeten Methoden nicht erfasst werden können. Damit resultiert die Forderung nach leistungsfähigen Modellen zur räumlichen Berechnung der für Schraubenfedern charakteristischen Größen (Reaktionskräfte, Bewegungs- und Schwingungsverhalten, Spannungszustand). - Daraus resultiert der in der vorliegenden Arbeit präsentierte nichtlineare, dreidimensionale Modellaufbau. Dieser zeichnet sich insbesondere durch die exakte Nachbildung der Federgeometrie und durch die detaillierte Modellierung der Übergangs- und Endwindungen sowie deren kraftschlüssiger Kopplung zu den Federtellern aus. Die diesem Ansatz zugrunde liegende Theorie wird ebenso erläutert wie deren Umsetzung im Programm. - Um die effiziente Nutzung der Modelle einem breiten Anwenderkreis zu ermöglichen, erfolgt die Anpassung der Benutzeroberfläche an den Federentwurfsprozess durch die Entwicklung von Dialogboxen zur automatischen Modellerstellung, Simulation und Ergebnisauswertung. Die Nutzerführung wird an Beispielen erläutert. - Die Leistungsfähigkeit und Zuverlässigkeit der Modelle wird durch die experimentelle Überprüfung der Simulationsergebnisse nachgewiesen. Ein zu diesem Zweck konzipierter Prüfstand ermöglicht die dreidimensionale Erfassung der Reaktionskräfte und des Bewegungsverhaltens dynamisch angeregter Schraubendruckfedern. Darüber hinaus ist die Applikation von Dehnungsmessstreifen zur Spannungsmessung möglich. - Die Simulationsergebnisse weisen zum größten Teil eine sehr gute Übereinstimmung mit den gemessenen Daten auf. Abweichungen ergeben sich durch Unterschiede zwischen den realen Prüfstandsverhältnissen und dem theoretischen Modellaufbau sowie durch die Vernachlässigung der Drahtkrümmung. Darüber hinaus sind meist weder der Schubmodul noch der Eigenspannungszustand des zur Schraubenfeder gewundenen Drahtes genau bekannt. Vorschläge zur Verbesserung der Ergebnisse werden als weiterführende Arbeiten definiert.
