IT-Unterstützung für das Wissensmanagement in Kooperationen
Unternehmen erstellen komplexe Güter und Dienstleistungen im Allgemeinen nicht alleine, sondern arbeiten mit anderen Unternehmen zusammen. Dabei stimmen sie sich vielfach durch nicht-marktliche Koordinationsformen wie inner- und zwischenbetriebliche Kooperationen ab. Gleichzeitig steigt die Bedeutung von Wissen im Unternehmen und an den Nahtstellen von Unternehmenskooperationen. Die etablierten Methoden und Werkzeuge für das Management von Wissen wurden jedoch meist mit dem Fokus auf integrierte Großunternehmen entwickelt. Um dieses Defizit aufzuarbeiten, werden zunächst die spezifischen Anforderungen an unternehmensübergreifende Wissensmanagementwerkzeuge ermittelt und die bestehenden Tools auf ihre Eignung für den Einsatz in verschiedenen Kooperationsformen untersucht. Auf dieser Grundlage werden innovative Änderungen und Erweiterungen der Wissensmanagement-Werkzeuge entwickelt, die einen unternehmensübergreifenden Einsatz ermöglichen.
