Light deflection in the post-linear gravitational field of bounded point-like masses
Diese Arbeit behandelt die Lichtablenkung im post-linearen Gravitationsfeld eines Systems zweier gebundenen Punktmassen. Es wird angenommen, dass sowohl die Lichtquelle als auch der Beobachter im Unendlichen in einem asymptotisch flachen Raum lokalisiert sind. Die Gleichungen der Lichtausbreitung werden bis zur Ordnung $G2̂/c4̂$ explizit integriert. In der Arbeit wird gezeigt, dass der in dieser Arbeit berechnete Ausdruck für die Lichtablenkung mit dem Ergebnis von Kopeikin und Schäfer bis zu deren berechneter Ordnung übereinstimmt. Der Ausdruck für die Lichtablenkung nimmt insbesondere dann eine einfache Form an, wenn sich der ungestörte Lichtstrahl senkrecht zur Bahnebene eines Binärsystems, dessen Komponenten gleiche Masse haben, ausbreitet. Die Anwendung der berechneten Formeln für die Lichtablenkung auf den Doppelpulsar PSR J0737-3039 unter Annahme eines Stoßparameters der fünf Mal größer als der Abstand der Komponenten des Binärsystems ist, zeigt, dass die Korrekturen zu einem Epstein-Shapiro Lichtablenkungswinkel von $10{̂-6}$ arcsec zwischen $10{̂-7}$ und $10{̂-8}$ arcsec liegen. Die Korrekturen, die durch die Eigendrehimpulse der Komponenten von PSR J0737-3039 verursacht werden, liegen zwischen $10{̂-8}$ und $10{̂-9}$ arcsec.
