Orientation in migratory birds : orientation mechanisms and their underlying neurobiological background
Ziel der Dissertation ist eine Analyse der neurobiologischen und physiologischen Mechanismen, die der Magnetkompaßorientierung nachtziehender Singvögel zugrunde liegen. Verhaltensbeobachtungen zeigen, daß nachtziehende Gartengrasmücken (Sylvia borin) stereotype Kopfbewegungen (head scans) ausführen, um die Referenzrichtung des Erdmagnetfeldes wahrzunehmen. Eine Auswertung der neuronalen Aktivität im Hirn mittels Visualisierung von immediate-early genes führt zur Identifizierung einer telencephalen Region, genannt cluster N, die spezifisch bei Nachtziehern während der Nacht aktiv ist, jedoch nicht bei Standvögeln weder tagsüber noch nachts. Weitere Daten zeigen, daß Cluster N Informationen vom Auge bezieht und somit ein Integrationsbereich für Magnetkompassinformationen sein könnte, welche auf einem lichtabhängigen System basieren. Durch weitere Analysen der Hirnaktivitäten konnte ich bewegungsabhängige Regionen identifizieren, die dem Gesangssystem ähnliche motorische Bahnen formen. <dt.>
This thesis aims to understand the neurobiological and physiological mechanisms underlying the magnetic compass orientation of night-migratory birds. Behavioural observation show that night-migratory garden warblers (Sylvia borin) use stereotype sideways movement of the head (head scans) to detect the reference direction provided by the Earth's magnetic field. The detection of neuronal activity in the brain, visualized by immediate-early genes, lead to the identification of a forebrain area, named cluster N, which is specifically activated at night time in night-migratory birds but not in non-migratory control species during day or night. Further data show that cluster N receives input from the eye, thus it may be an integration area of magnetic compass information involving a light-mediated compass system. By further analyses of the brain neuronal activity I identified movement-related brain areas that form a motor-pathway being parallel to the known vocal pathway. <engl.>
