Untersuchung von Intermodulationsverzerrungen in HEMT-Leistungstransistoren im Millimeterwellenfrequenzbereich
Mit dem wachsenden Interesse an drahtlosen Übertragungssystemen im Millimeterwellenfrequenzbereich (MMW-Frequenzbereich) über 30 GHz ist auch der Forschungsbedarf auf dem Gebiet der linearen Leistungsverstärker gestiegen. Der Entwurf von linearen Leistungsverstärkern erfordert die genaue Vorhersage von Intermodulationsverzerrungen, die ohne zusätzliche Linearisierungsmaßnahmen von den eingesetzten Leistungstransistoren, in diesem Frequenzbereich sind dies überwiegend HEMTs (High Electron Mobility Transistor), und ihren Betriebsparametern abhängen. Die Untersuchung von Intermodulationsverzerrungen auf Transistorebene wird im MMWFrequenzbereich durch nicht-quasistatische Effekte erheblich erschwert. Zur Berücksichtigung nicht-quasistatischer Effekte werden im Rahmen dieser Arbeit die experimentellen und theoretischen Grundlagen entwickelt. In diesem Zusammenhang wird die analytische Behandlung des Übertragungsverhaltens nicht-quasistatischer nichtlinearer Netzwerkelemente basierend auf der Funktionalanalysis abgeleitet. Im Bereich der Quasi-Kleinsignalmodellierung wird eine Modifikation der Methode der nichtlinearen Quellen durchgeführt. Diese erlaubt es, parasitäre Netzwerke bei der Verzerrungsanalyse von HEMTs in einfacher Weise zu berücksichtigen. Analog läßt sich mit dem modifizierten Verfahren im Bereich der Großsignalmodellierung von HEMTs der quasistatische Modellansatz und seine Beschreibung von Intermodulationsverzerrungen analysieren. In der nicht-quasistatischen Großsignalmodellierung von HEMTs wird ausgehend von der Betrachtung nicht-quasistatischer Netzwerkelemente der Beschreibungsansatz mit Relaxationsgleichungen erstmals in den Bezug der Zustandsraumbeschreibung gesetzt. Damit wird eine Einordnung des nicht-quasistatischen Großsignalmodells in verschiedene Systemmodelle erreicht.Zur experimentellen Untersuchung von Intermodulationsverzerrungen wird ein neuartiges Intermodulationsmeßsystem entwickelt. Seine herausragenden Eigenschaften sind (1) die Kombination einer vektoriellen Fehlerkorrektur mit einem hohen Meßdynamikbereich, (2) die Realisierung verschiedener Lastbedingungen unter Mehrtonanregung. Es wird auf wichtige Aspekte des Dynamikbereichs und seiner Bedeutung bei der Charakterisierung von Intermodulationsverzerrungen von HEMTs eingegangen. Um HEMTs unter möglichst großen Lastreflexionsfaktoren charakterisieren zu können, wird die Klasse der n-Zustandsmeßsysteme eingeführt. Da sie bisher noch keine Beachtung bei der Charakterisierung nichtlinearer Netzwerke gefunden hat, wird ein verallgemeinertes 4-Tor-Fehlermodell dafür aufgestellt. Mit Hilfe des entwickelten Intermodulationsmeßsystems wird eine experimentelle Gegenüberstellung verschiedener HEMT-Typen im Ka-Band durchgeführt und die auftretenden Eigenheiten im Intermodulationsverhalten untersucht.
