Abwägung im Recht : Chancen und Grenzen numerischer Verfahren im öffentlichen Recht
Das dem Verhältnismäßigkeitsgrundsatz entstammende Abwägungsgebot ist die zentrale Handlungsnorm für komplexe hoheitliche Entscheidungen. Ekkehard Hofmann zeigt unter Berücksichtigung der verschiedensten Bedenken das Potential zur Umsetzung der Anforderungen des Gebots gerechter Abwägung auf, das in einer verstärkten Heranziehung numerischer Verfahren im Kontext des Stattshandelns läge. (Quelle: Verlag / Klappentext).
