Aufbau, Optimierung und Charakterisierung der THz-Optik für GREAT auf SOFIA
Sternentstehung findet im dichten Teil der Molekülwolken des interstellaren Mediums statt. In diesen Gebieten werden die ablaufenden physikalischen und chemischen Prozesse maßgeblich von der Wechselwirkung zwischen der Materie und dem Strahlungsfeld eingebetteter junger Sterne bestimmt. Konsequenz der Bestrahlung mit FUV-Photonen (6eV<E<13.6eV) ist die Aufheizung des Staubes und des atomaren bzw. molekularen Gases. Dabei führt die auf Staubkörnern umgesetzte Photonenenergie zur Emission von IR-Kontinuumsstrahlung, wohingegen die vom atomaren bzw. molekularen Gas aufgenommene Energie zu einer Anregung charakteristischer Übergänge im submm-Bereich führt. Beobachtbar sind astronomisch relevante Linien wie z.B. CO-Rotationsübergänge, aber auch starke Linienemissionen von Hyperfeinstrukturübergängen von z.B. [OI] und [CII], die im THz-Bereich liegen. Die Verteilung und die Intensitäten lassen sich mit gängigen Modellen über so genannte Photonen-dominierte Regionen beschreiben und liefern wichtige Informationen für unser Verständnis über z.B. Sternentstehungsgebiete. Mit dem German REceiver for Astronomy at THz-Frequencies (GREAT), einem Einpixel-Heterodynempfänger für zwei Frequenzen, wird der Wissenschaft der Zugang zu diesen Linien spektral hochaufgelöst (R>10^6) ermöglicht. Dabei ist zu beachten, dass Frequenzen im Bereich von 1-10THz erdgebunden aufgrund der Absorption des atmosphärischen Wassersdampfs nicht beobachtbar sind.
