Diskretwertige stochastische Vektorräume : Grundlagen, Ergodentheorie und Darstellungen
Inhalt dieser Arbeit sind eine Ausarbeitung eines neuen auf Vektorräumen basierten Formalismus zur Untersuchung stochastischer Prozesse sowie, darauf aufbauend, Dimensionsbegriffe, die zur Definition neuer oder wenig analysierter Prozessklassen führen. Diese Prozessklassen enthalten die weithin beliebte Klasse der Hidden-Markov-Prozesse, die intuitiv leicht zugänglich sind, sich rein mathematischen Untersuchungen gegenber jedoch unzugänglich erweisen. Wir zeigen in dieser Arbeit, dass mit Hilfe des neuen Formalismus deutlich einfachere Beweise für bereits bestehende Erkenntnisse erhalten werden können und fügen eine Reihe neuer Ergebnisse hinzu. Wir zeigen darüberhinaus Wege zum konkreten Einsatz der der neuen Klassen entstammenden Prozesse für Lernalgorithmen auf.
