Signatures of SUSY dark matter at the LHC and in the spectra of cosmic rays
Es ist eine der weitreichendsten Entdeckungen der letzten Jahrzehnte, daß die sichtbare Materie im Universum lediglich einen sehr kleinen Teil zu dessen Gesamtenergiedichte beiträgt. Zu mehr als 75% ist es von einer vollkommen unbekannten Form von Energie dominiert, für die der Name Dunkle Energie geprägt worden ist, wa͏̈hrend etwa 20% als gravitierende nichtrelativistische Dunkle Materie existieren muß. Unter den zahlreichen Kandidaten fu͏̈r die Konstituenten der Dunklen Materie ist das supersymmetrische (SUSY) Neutralino das vielversprechendste. Die vorliegende Arbeit befaßt sich mit der Suche nach supersymmetrischen Teilchen am zuku͏̈nftigen Large Hadron Collider (LHC) und dem Bau eines der vier großen LHC-Experimente, dem Compact Muon Solenoid (CMS), und konzentriert sich auf den Nachweis von Signalen aus der Annihilation supersymmetrischer Dunkler Materie in den Spektren der Kosmischen Strahlung. Die einwandfreie Funktion seiner Komponenten ist eine wesentliche Voraussetzung fu͏̈r den Erfolg eines technisch so anspruchsvollen Großexperimentes wie CMS und macht eine strenge Qualita͏̈tskontrolle wa͏̈hrend ihrer Fertigung erforderlich. Die Endmontage von 1061 Siliziumstreifendetektormodulen fu͏̈r den Spurdetektor von CMS wird im 1. Physikalischen Institut B der RWTH Aachen durchgefu͏̈hrt. Die vorliegende Arbeit beschreibt die Entwicklung eines vollsta͏̈ndig automatisierten Testverfahrens zur Qualita͏̈tskontrolle dieser Module. Es basiert auf mittels eines Infrarotlasers in den Siliziumsensoren angeregten Signalen, deren Auswertung eine zuverla͏̈ssige Erkennung von Defekten erlaubt. Um die Anwendbarkeit des Testverfahrens zu besta͏̈tigen, wurde ein Referenzmodul mit ku͏̈nstlich pra͏̈parierten Defekten untersucht ...
