Anwendungen für Modelltransformationen : Entwurf und Implementation eines Applikationsframeworks
Beim Entwurf und der Verifikation von Systemen spielen graphbasierte Modellbeschreibungen eine entscheidende Rolle. Diese Modellformalismen verfügen über unterschiedlich hohe Grade an Abstraktion und Formalität, was sie mehr oder weniger geeignet für eine algorithmische Verarbeitung macht. Metamodellbasierte Modelltransformationen sollen die Überführung von Modellinstanzen eines Metamodells in die eines anderen, formaleren Metamodells möglich machen, mit der Absicht, Aussagen über das Ursprungsmodell anhand der Verifikation des Zielmodells treffen zu können. Ziel dieser Diplomarbeit ist die Bereitstellung einer softwaretechnischen Basis für die Definition von Metamodellen, die Realisierung von Modelltransformationen und die Verarbeitung der entstehenden Modelle. Die Ergebnisse sind der Entwurf und die Implementierung eines Java-basierten Frameworks, das die generischen Strukturen für auf beliebige Modelltypen anpassbare Modellumgebungen bietet. Diese Umgebungen können untereinander über regelbasierte Konvertierungsbeziehungen verknüpft werden und sind ihrerseits um beliebige funktionelle Komponenten erweiterbar. Die Implementierung geschieht für die Eclipse-Plattform unter Benutzung des Eclipse Modeling Framework und des IBM Model Transformation Framework und damit in Anlehnung an Konzepte der Meta Object Facility der Object Management Group.
