Online-Medien : Leistungsprofil eines neuen Massenmediums
Seit 1994 - mit Beginn von Spiegel.de - gibt es Online-Medien, das sind publizistisch gestaltete, tagesaktuelle Inhalte, die über das Internet verbreitet werden - so die Definition des Züricher Kommunikationswissenschaftlers in seiner Habil-Schrift. Für Deutschland, die Schweiz und Österreich unterzieht er sie erstmalig einer umfassenden Fall-Analyse hinsichtlich ihrer Leistungsfähigkeit, Eigentumsstrukturen, redaktionellen Organisation und Rezeptionsmuster. Vornehmlich werden sie von mächtigen Medienhäusern und Telekommunikationskonzernen bestritten, die Zeit der spontanen Gründung ist vorbei. Obwohl sie längst zum 4. Massenmedium geworden sind, was ihre publizistische Relevanz und Nutzung anbelangt, haben sie mit wenig Ressourcen und Personal kaum eigenständige publizistische Vielfalt und Qualität entwickelt, sondern begnügen sich mit Umformulierung, Bebilderung und Ergänzung von Agenturmaterial. Empirisch zwangsläufig nur eine Momentaufnahme von 2006, sind die strukturellen und methodischen Ausführungen der Studie wegweisend. (2)
