Entwicklung von mikroverkapselten Probiotika-Präparaten zum Einsatz als Zusatzstoff in Fleischerzeugnissen
Probiotika, Mikroverkapselung, Fleischerzuegnisse. - Ziel dieser Studie war es, die technologischen und mikrobiologischen Grundlagen für den Einsatz mikroverkapselter Probiotika in Fleischerzeugnissen zu erarbeiten. Es wurden die vier verschiedenen probiotischen Stämme Lactobacillus reuteri (S 24), Lactobacillus rhamnosus (S 25), Lactobacillus paracasei (S 26) und Lactobacillus gasseri (S 28) hinsichtlich eines möglichen Einsatzes als Zusatzstoff in Fleischerzeugnissen untersucht. Getestet wurden der Einfluss verschiedener Gewürze und Kochsalzkonzentrationen, sowie unterschiedliche Mikroverkapselungen und Lagerungstemperaturen. In Vorversuchen wurde die Wirkung von zwölf verschiedenen Gewürzen und drei Kochsalzkonzentrationen auf das Wachstum der vier probiotischen Keime untersucht. Es wurde die Wirkung von Nelken ...
