Population and molecular genetic analysis of primary cataracts in English Cocker Spaniels and wire-haired Kromfohrlanders
Katarakt, Englischer Cocker Spaniel, Kromfohrländer. - Der erste Ansatz der vorliegenden Studie bestand darin, systematische und genetische Effekte auf die Prävalenz  häufig vorkommender Augenerkrankungen beim ein- und mehrfarbigen Englischen Cocker Spaniel (ECS) zu analysieren, Ähnlichkeiten und Unterschiede in der Prävalenz und in der Entstehung der primären Katarakt in diesen beiden getrennt gezüchteten Farbvarianten des ECS zu charakterisieren und anhand der erhaltenden Ergebnisse eine Selektionsstrategie gegen die primäre Katarakt zu entwickeln. Der zweite Ansatz der Arbeit bestand darin, die genetische Grundlage dieser Erkrankung beim ECS mittels molekulargenetischer Methoden aufzuklären. Zur vergleichenden Untersuchung wurde eine weitere von der primären Katarakt betroffene Hunderasse, der rauhaarige Kromfohrländer (KFL), in die molekulargenetische Analyse miteinbezogen. Das Datenmaterial für die populationsgenetische Analyse setzte sich aus den Zuchtbuchdaten des ECS und den Untersuchungsbögen für erbliche Augenerkrankungen zusammen. Erstere wurden vom Jagdspaniel-Klub e.V., letztere vom Dortmunder Kreis (DOK) zur Verfügung gestellt. Die Schätzung genetischer Parameter erfolgte für die Merkmale primäre Katarakt (CAT), persistierende Pupillarmembran (PPM) und ...
