Grundgesetz und Überstaatlichkeit : Konflikt und Harmonie in den auswärtigen Beziehungen Deutschlands
Die "Zusammengehörigkeit der Staaten und die Einheit des Menschengeschlechts" lassen sich unter den heutigen Bedingungen der Internationalisierung nur in der Akzeptanz der Vielfalt finden. Frank Schorkopf macht den deutschen Verfassungsstaat und sein Recht aus dieser Problemperspektive und aus den Widersprüchen der Internationalisierung der Staatenbeziehungen wieder fassbar. (Quelle: Klappentext des Verlages).
