Barrierefreie Architektur : alten- und behindertengerechtes Planen und Bauen im 21. Jahrhundert ; [Handbuch und Planungshilfe]
Verlagstext: Barrierefrei zu bauen bedeutet mehr, als nur breite Türen und niedrige Lichtschalter einzurichten. Barrierefreiheit ermöglicht eine selbstständige und selbstbestimmte Lebensführung, fördert Mobilität und Integration im Zusammenleben aller Alters- und Personengruppen. Etwa 50 aktuelle Projektbeispiele, umfangreich in Texten, Fotos, Plänen und Zeichnungen präsentiert, vermitteln eine moderne Formensprache, mit deren Hilfe zeitgemäße Lebensräume für den Menschen geschaffen und gestaltet werden. Expertenessays sowie ein illustrierter Kommentar zur DIN 18025 runden dieses neue Handbuch ab. Enthält u.a. Planungsgrundlagen für barrierefreie Wohnungen (z.B. Behinderungen und ihre spezifischen Planungsanforderungen, im Wohnungsbereich wie Diele, Flur, Küche, Schlafzimmer, Bad).
