Positionierung und aktive Optik des Hexapod-Teleskops
Das Hexapod-Teleskop vereinigt zahlreiche innovative Ideen im Teleskopbau, die von industrieller Seite allerdings nie in einem astronomischen Betrieb getestet wurden. Obwohl die einzelnen Komponenten der Mechanik und Optik alle von höchster Präzision sind, wurde ihr Zusammenspiel weder im Labor noch am Himmel getestet. Die vorliegende Dissertation hat diese Arbeit geleistet und das Teleskop in die unmittelbare Nähe des astronomischen Betriebs gebracht. Erstmalig konnten mit dem Hexapod-Teleskop Sternaufnahmen gemacht und ausgewertet werden.
