3D-Rekonstruktion von CAD-Objekten und momentenbasiertes 3D-Fitting
Im ersten Teil der Arbeit wird eine neue Idee und darauf aufbauend eine Systemarchitektur für die Rekonstruktion von 3D-CAD-Objekten aus ihren Projektionen vorgestellt. Sie ist geeignet, direkt aus gescannten Papierzeichnungen ohne Vektorisierung ein 3D-Feature-Modell zu erstellen. Im zweiten Teil werden zwei Algorithmen für das Fitting von 3D-Objekten durch Normalisierung angegeben. Die Objekte sollen dabei als 3D-Voxelmenge gegeben sein. Die behandelten Objektklassen sind zum einen Quader bezüglich Ähnlichkeitstransformationen, zum anderen Superellipsoide bezüglich affiner Transformationen.
