Dynamics of liquid metal drops influenced by electromagnetic fields
Diese Arbeit ist den Effekten gewidmet, die an der Oberfläche von Flüssigmetall im Magnetfeld auftreten können. Im Prinzip erlauben Magnetfelder, Lorentzkräfte auf flüssiges Metall auszuüben und in seinem Innern Induktionswärme zu generieren. Es ist aber auch bekannt, dass Flüssigmetall-Oberflächen durch Magnetfelder dramatische Formänderungen oder Schwingungen erfahren können. Ein Verständnis dieser Phänomene ist wichtig für sämtliche metallurgische Anwendungen, bei denen freie Oberflächen vorkommen. Als repräsentatives Problem untersuchen wir einen Tropfen aus Flüssigmetall, der eine freie Oberfläche mit einem endlichen Volumen verbindet. Wir schliessen Temperatureffekte aus und konzentrieren uns auf die Wirkung der Lorentzkraft. Wir erarbeiten ein Schema zur Klassifikation von Tropfen-Magnetfeld-Problemen basierend auf der Frequenz des Magnetfeldes und dem Shielding-Parameter des Tropfens in diesem Feld. Anhand dieses Schemas wählen wir fünf Fallstudien aus und studieren das Tropfenverhalten im i) transienten, ii) hochfrequenten und iii) mittelfrequenten Magnetfeld. Die Untersuchungen sind vorwiegend analytischer Art, nur die Mittelfrequenz-Studie ist experimentell. Die beiden wichtigsten Probleme, welche die vorliegende Arbeit zum Gegenstand hat, sind das symmetrische Zusammendrücken oder Halten von Flüssigmetalltropfen einerseits und deren azimutale Verformungen andererseits. Für das transiente Magnetfeld werden zwei Studien präsentiert, jede zu einem der beiden Hauptprobleme. Eine Verbindung zwischen transientem und hochfrequentem Feld besteht darin, das mit beiden Feldtypen stationäre Kräfte im Metall erzeugt werden können. Ein wichtiger Unterschied ist jedoch, dass transiente Felder das Metall durchdringen können, während hochfrequente Felder vom Metall abgeschirmt werden, wodurch eine Kopplung zwischen Tropfenform und Magnetfeld entsteht. Die Effekte im hochfrequenten Feld sind daher schwieriger zu modellieren. Wir präsentieren eine Hochfrequenz-Studie, in der es um das Zusammendrücken und Halten von Tropfen in einem gegebenen Magnetfeld geht. Eine zweite Hochfrequenz-Studie beschäftigt sich mit longitudinaler Levitation. Dort geben wir als einfache Tropfenform einen Flüssigmetall-Zylinder vor und ermitteln das Magnetfeld, welches die vorausgesetzte Tropfenform tatsächlich ermöglichen würde. Im mittelfrequenten Feld bieten sich für theoretische Betrachtungen die grössten Schwierigkeiten, da das Magnetfeld den Tropfen nun partiell durchdringt und kaum noch vereinfacht werden kann. Dieser Bereich wurde daher durch die fünfte Studie experimentell erkundet. Dabei wurde eine Flüssigmetall-Scheibe verwendet, welche nur zweidimensionale Verformungen ausführen kann. Die Ergebnisse der Arbeit zeigen, dass insbesondere transiente Magnetfelder gangbare Wege der analytischen Modellierung bieten. Ebenso wie hochfrequente Magnetfelder eignen sie sich zum Formen und Stützen freier Flüssigmetall-Oberflächen. Für das Studium der azimutalen Verformungen hat sich die Scheiben-Geometrie als günstig erwiesen, sowohl analytisch als auch experimentell. Insgesamt zeigt sich, dass eine Fortführung der Arbeit auf dem Gebiet der Wechselwirkung zwischen Magnetfeldern und Flüssigmetall-Oberflächen lohnenswert ist.
