Gegen den Zeitgeist : der Weg zur VELKD als lutherischer Bekenntniskirche
Die Vereinigte Evangelisch-Lutherische Kirche Deutschlands (VELKD), der Zusammenschlusses lutherischer Landeskirchen innerhalb der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD) ging im Jahr 1948 aus dem sogenanntenLutherrat hervor. Thomas Martin Schneider untersucht auf Grundlage bisher weitgehend unerschlossenen Archivmaterials erstmals die komplexe Entstehungs- und Vorgeschichte der VELKD. Dabei r체ckt insbesondere der lutherische Fl체gel der seit 1936 gespaltenen Bekennenden Kirche in den Blick, der sogenannte Lutherrat und seine diversen Vorl채ufer. Dies geschieht im Kontext der bis weit ins 19. Jahrhundert zur체ckreichenden, auch internationalen lutherischen Einigungsbestrebungen.
