Wissenschaftliche(s) Arbeiten mit Word 2007 : [Word als Werkzeug für Seminar-, Haus- & Studienarbeit, Diplom- & Magisterarbeit, Bachelor- & Masterthesis, Dissertation & Wissenschaftsbuch]
Viele Studenten und wissenschaftliche Mitarbeiter benutzen Word beim Erstellen von wissenschaftlichen Arbeiten und kämpfen dabei mit erheblichen Problemen, da sie die Funktionsvielfalt der Textverarbeitung nur rudimentär beherrschen. Der vorliegende Titel von 3 Autoren mit langjährigen IT-/Redaktionserfahrungen bietet sehr praxisorientierte Hilfe an. Einführend ein kurzer Abriss mit Basics zum wissenschaftlichen Arbeiten. Schwerpunktmäi︢g wird vermittelt, wie man die entsprechenden Word-Optionen einsetzt - angefangen von der Ideensammlung bis zur fertigen Veröffentlichung: Dokument- und Formatvorlagen für einen strukturierten Arbeitsentwurf, Erstellen von Fuss-, Endnoten oder Verzeichnissen, Word-Dokumente als Stoffsammlung, Einfügen von Formeln, Tabellen oder Abbildungen, Korrekturlesen oder Druckausgabe als PDF-Datei. Abschliessend werden Veröffentlichungs-/Verwertungsmöglichkeiten für die unterschiedlichsten wissenschaftlichen Arbeiten vorgestellt. Mit zahlreichen Screenshots, Tabellen, Infoboxen, sowie nützlichen Vorlagen und Add-Ins auf CD-ROM. Neben N. Nicol (BA 1/08) und W. Seimert (BA 8/07). (2)
Viele Studenten und wissenschaftliche Mitarbeiter benutzen Word beim Erstellen von wissenschaftlichen Arbeiten und kämpfen dabei mit erheblichen Problemen, da sie die Funktionsvielfalt der Textverarbeitung nur rudimentär beherrschen. Der vorliegende Titel von 3 Autoren mit langjährigen IT-/Redaktionserfahrungen bietet sehr praxisorientierte Hilfe an. Einführend ein kurzer Abriss mit Basics zum wissenschaftlichen Arbeiten. Schwerpunktmäßig wird vermittelt, wie man die entsprechenden Word-Optionen einsetzt - angefangen von der Ideensammlung bis zur fertigen Veröffentlichung: Dokument- und Formatvorlagen für einen strukturierten Arbeitsentwurf, Erstellen von Fuß-, Endnoten oder Verzeichnissen, Word-Dokumente als Stoffsammlung, Einfügen von Formeln, Tabellen oder Abbildungen, Korrekturlesen oder Druckausgabe als PDF-Datei. Abschließend werden Veröffentlichungs-/Verwertungsmöglichkeiten für die unterschiedlichsten wissenschaftlichen Arbeiten vorgestellt. Mit zahlreichen Screenshots, Tabellen, Infoboxen, sowie nützlichen Vorlagen und Add-Ins auf CD-ROM. Neben N. Nicol (BA 1/08) und W. Seimert (BA 8/07). (2)
