Automation in shallow seismic data acquisition
Hochauflösende seismische Reflexionstechniken werden zur Lösung vielfältiger Fragestellungen im Ingenieur- und Umweltbereich benutzt. Obwohl instrumentelle Entwicklungen in den letzten Jahrzehnten grosse Fortschritte gemacht haben, bleibt die Akquisition ausreichend redundanter Daten weiterhin ein zeit- und kosten aufwendiger Aspekt. Um die Schnelligkeit und Effizienz oberflächennaher seismischer Untersuchungen zu erhöhen und dadurch die Akquisitionskosten zu verringern, habe ich ein "Land-Streamer-System" entwickelt...
