Die audiovisuelle Vernehmung von Auslandszeugen : ein Beitrag zum transnationalen Beweisrecht im deutschen Strafprozess
Die Videotechnik eröffnet neue Möglichkeiten, um Zeugen im Ausland zu vernehmen. Welche rechtlichen Probleme birgt diese Form der grenzüberschreitenden Beweisaufnahme? Wie verträgt sie sich mit den althergebrachten Prinzipien des Strafprozesses und auf welchen Grundsätzen ruht das transnationale Beweisrecht? Ali B. Norouzi stellt Lösungsmöglichkeiten für diesen neuartigen Fragenkomplex vor. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
