Space qualification of the transition radiation detector of the AMS-02 experiment and indirect search for dark matter
Es ist bekannt, daß das Universum zu etwa 22% aus Dunkler Materie besteht und daß ihre Konstituenten stabile Teilchen mit nicht-relativistischen Geschwindigkeiten sein müssen, die lediglich schwach wechselwirken. Darüberhinaus bleibt aber ungewiß, woraus Dunkle Materie besteht, und wie sie in unserer Galaxie verteilt ist. Supersymmetrische Erweiterungen des Standardmodells sagen die Existenz neuer Teilchen voraus, deren leichtestes (LSP) im Falle der Erhaltung der R-Parität stabil ist. In supersymmetrischen Erweiterungen, die auf der Theorie der Supergravitation (mSUGRA) basieren, ist der am besten motivierte Kandidat für das LSP das leichteste der vier Neutralinos, ein neutrales, schwach wechselwirkendes und schweres Teilchen. Das Neutralino zeichnet sich insbesondere dadurch aus, daß die für es rognostizierte Reliktdichte zwanglos mit deren beobachtetem Wert verträglich ist. Antiteilchen in der kosmischen Strahlung entstehen den gängigen Modellen zufolge ausschließlich als Sekundärprodukte bei Wechselwirkungen von primären Teilchen mit dem interstellaren Medium...
