Untersuchungen zur flächenbezogenen Beleuchtung in Büroräumen
In einer Studie wurden nach dem aktuellen Stand der Technik, mit Hilfe der ortsauflösenden Leuchtdichte- und Farbmessung und durch psychometrische Bewertung von 20 Probanden eini-gen Fragen zu der gewünschten Beleuchtungsgüte im Büroraum behandelt. Gemäß der zur Zeit gültigen Vorschrift, wie DIN 5035-7, werden in einem aufgebauten Versuchsraum Arbeitsbereiche definiert. Die Ausleuchtung der Bereiche wird durch so genannte "'Zonierte Beleuchtung"' realisiert. Aus den Untersuchungen am Lese- und Schreibarbeitsplatz und Bildschirmarbeitsplatz wurden die gewünschten Größen der definierten Arbeitsbereiche und das gewünschte Beleuchtungsniveau festgestellt. Dem Bildschirm und der Bildschirmarbeit wurde eine besondere Aufmerksamkeit gewidmet. Im Rahmen der Arbeit erfolgte die Entwicklung und Realisierung eines Kontrastanalysators, mit dem die Kontrastwiedergabe im Arbeitsbereich bewertet werden kann. Zur Kontrastbewertung wurden eine Leuchtdichtekamera und ein experimenteller Aufbau verwendet. Durch den Einsatz des Kontrastanalysators am Bildschirm wurden Aussagen über die Schleierleuchtdichte und die Reflexblendung möglich. Im Arbeitsbereich Bildschirmarbeit wurde die Güte der visuellen Kommunikation durch die ortsauflösende Leuchtdichtemessung auf dem Gesicht einer Person bewertet. In der Arbeit werden Untersuchungen zur Lichtfarben und Farbkontraste bei der Raumbezogenen Beleuchtung und der Teilflächenbezogenen Beleuchtung für Schreib- und Lesearbeiten durchge-führt. Weitere Untersuchungen bezogen sich auf die Beurteilung der natürlichen Farbwiedergabe der Hautfarbe der Hand unter verschiedenen Lichtfarben von Arbeitsplatzleuchten. Im Rahmen dieser Arbeit wurden Feldversuche an 61 Büroarbeitsplätzen durchgeführt. 42 Arbeitsplätze hatten einen Bildschirm. Inwieweit die untersuchten Parameter im Labor von der Praxis abweichen, wird in der Arbeit ebenfalls analysiert.
