Singuläre Riemannsche Blätterungen ohne horizontal konjugierte Punkte
Der weit gefasste Begriff einer singulären Riemannschen Blätterung ist eine Verallgemeinerung des bekannten Modells einer Orbitblätterung einer isometrischen Liegruppenwirkung auf einer Riemannschen Mannigfaltigkeit. Obwohl die lokale Beschreibung einer solchen Blätterung detailliert möglich ist, scheint es unerreichbar, ohne zusätzliche Annahmen globale Aussagen über die Struktur der Mannigfaltigkeit oder der Blätter herzuleiten. Zu Anfang dieser Arbeit beschäftigen wir uns mit der Theorie eigentlich eingebetteter Blätter; wir leiten die Existenz einer globalen Tubenumgebung her, und wir erreichen eine globale Beschreibung der Mannigfaltigkeit als Stratifizierung nach Blatt-Typen. Dann wird die Zusatzvoraussetzung, dass die Blätterung keine horizontal konjugierten Punkte besitzt, untersucht. Diese entspricht im o.g. Modell der variationellen Vollständigkeit der Wirkung und ermöglicht eine globale geometrische Beschreibung der Blätterung: Fokalpunkte der Blätter sind genau die singulären Punkte. Als topologisches Resultat beweisen wir damit die Tautheit der Blätter.
