Synthese und Charakterisierung von heterooligonuklearen Funktionseinheiten zur photoinduzierten Katalyse
In dieser Arbeit wurden heterooligonukleare Metallkomplexe - bestehend aus zwei photoaktiven Ru-Einheiten, einem Collectorliganden und einer katalytischen Einheit - synthetisiert, strukturell charakterisiert und in ihren photokatalytischen Eigenschaften untersucht. Gegenstand der Untersuchungen war dabei, die Reaktivit채t der katalytisch aktiven Metallzentren durch gerichteten photoinduzierten elektronentransfer, ausgehend von den Ru-Einheiten, 체ber den Collectorligand in Richtung des Katalysezentrums zu steuern. Die f체r den Aufbau der heterooligonuklearen Komplexe notwendigen C-C Kn체pfungsreaktionen wurden an geeigneten Modellsystemen erprobt. Der Ablauf der photokatalytischen Wasserstoff- bzw. Methanerzeugung wurde durch umfangreiche Variation der Prozessparameter an einem heterotrinuklearen Komplex und weiteren heterodinuklearen Modellsystemen untersucht.
