Saisonalität und Langtrieb-/Kurztrieb-Differenzierung bei Gymnospermen: abgeleitet oder ursprünglich?
Die meisten Gymnospermen sind immergrün. Saisonalität wird in dieser Gruppe generell als abgeleitetes Merkmal angesehen. Studien in den Angiospermen zeigen, dass die Triebdifferenzierung hier eng mit Saisonalität korreliert ist und die Blätter eines Kurztriebes die Fläche eines einzelnen Langtriebblattes ersetzen. Diese einfache Korrelation besteht bei saisonal kahlen Gymnospermen vielfach nicht. In den Gymnospermen sind abweichend auch einige immergrüne Taxa triebdifferenziert (z.B. Cedrus, Pinus, Sequoia). Zudem zeigen sowohl die saisonal kahlen als auch die immergrünen taxodioiden Cupressaceen an der Basis von Kurz- oder kurztriebartigen Trieben eine Abszissionszone. Solche Strukturen geben daher Anlass zur Vermutung, dass Saisonalität bei Gymnospermen früher wesentlich häufiger war, als das heutige Artenspektrum dies vermuten lässt. Der Evolutionsweg zur Langtrieb-/Kurztrieb-Differenzierung ist daher offenbar bei Gymnospermen ein grundsätzlich anderer als bei Angiospermen.
