Synthese und Charakterisierung schwefelhaltiger Platin(II)-Komplexe und ihre zytotoxischen Eigenschaften
Im Zuge dieser Dissertation wurden Synthesestrategien neuer sowie bereits bekannter Platin(II)-Komplexe entwickelt, die hinsichtlich ihrer zytotoxischen Eigenschaften untersucht. werden sollen. Hierbei kamen schwefel- bzw. selenhaltige Aminos채uren, Thiole, Thioether, Phosphin- und Diaminliganden zum Einsatz. Bei den bereits bekannten Komplexen handelt es sich um ein Stoffwechselprodukt, welches bei der Verabreichung des Zytostatikums Oxaliplatin entsteht. F체r diesen Komplextyp wurde eine reproduzierbare Synthese entwickelt und die Zytotoxizit채t zu verschiedenen Zelllinien getestet. Bei den neuartigen Platin(II)-Verbindungen handelt es sich um Diamin-Platin(II)-Komplexen mit Lipons채urederivaten sowie O,S-Chelatliganden und Bisphosphin-Dithiolato-Platin(II)-Komplexen.
