Protest und Engagement : Wohin steuert unsere Protestkultur?
Um Aussagen über Veränderungen des gesellschaftlichen Klimas treffen zu können, wird hier am Beispiel einer Bürgerinitiative gegen den Bau einer forensischen Klinik der Frage nachgegangen, ob die Mitarbeit in einer solchen BI nachhaltige Wirkungen für die Beteiligten, insbesondere für die Demokratisierung, bedeutet. Was bewirken lokal agierende BIs des hier vorgestellten Typs auf gesellschaftlicher Ebene? Lassen sich die in der Erforschung sozialer Bewegungen gewonnenen Erkenntnisse auch für diese BIs gewinnbringend anwenden? Die Arbeit ist auch für methodisch interessierte Leser/innen aufschl
