An @effective binaural processing model based on interaural phase differences
Menschen verfügen über die Fähigkeit, Schallquellen blind zu orten und sich in einem Stimmengewirr spezifisch auf einen Sprecher zu konzentrieren und dessen Sprache dadurch zu verstehen. Ein wichtiger Grund für dafür ist die Fähigkeit des Hörsystems, die Signale von linkem und rechtem Ohr zu vergleichen. Diese interauralen Unterschiede sind zum einen Zeit- bzw. Phasendifferenzen und zum anderen interaurale Pegeldifferenzen. Im Standardmodell von Jeffress (1948) wird von einem internen Kreuzkorrelator mit zwei gegenläufigen Ketten von Verzögerungselementen ausgegangen. Neue neurophysiologische aber auch psychoakustische Studien sprechen jedoch gegen die Existenz von Verzögerungsketten in Säugetieren. In dieser Arbeit wird ein effektives binaurales Modell auf Basis von instantanem Phasenvergleich an Stelle von Verzögerungsketten entwickelt. Unter einem effektiven Modell ist eine Abfolge aus elementaren Signalverarbeitungsschritten zu verstehen, wobei das Signal keine konkrete Realisierung beschreibt, sondern die übertragene Information quantifiziert. <dt.>
Humans have the ability to blindly localize sound sources. In a babble of concurrent talkers they can focus on one specific talker and understand his or her speech. One important reason for this is the ability of the human auditory system to estimate interaural differences by comparing signals from the left and the right ear. Differences between the ears exist in either timing or level. The standard model for time difference detection from Jeffress (1948) is based on an internal cross-correlator with two counterdirective chains of delay elements. In contrast recent neurophysiologic but also psychoacoustic studies indicate that chains of delay elements do not exist in mammals. In this thesis an effective binaural processing model is presented which is based on instantaneous phase comparison instead of delay compensation. An effective model is a chain of signal processing elements, with the philosophy not to model a specific neural realization but rather to quantify the transmitted information. <engl.>
