Office-basierte CAQ-Systeme : am Beispiel der Integration von Prüfplanung, FMEA und Reklamationsmanagement
Untersuchungen zeigen, dass bisher nur sehr wenige kleine und mittlere Unternehmen (KMU) aufgrund knapper Ressourcen und der Dominanz der Systeme für die Produktionsplanung und -steuerung (PPS) über ein adäquates Computer Aided Quality Assurance (CAQ)-System verfügen. Stattdessen werden meist spezifische Insellösungen genutzt, häufig auf Basis von Office-Suiten, die sowohl eine Datenerfassung, die Gewinnung von Qualitätsinformationen als auch einen systematischen, durchgängigen Einsatz der Werkzeuge des Qualitätsmanagements erschweren. Daher wird zunächst das theoretische Konzept einer Office-basierten Software-Architektur für CAQ-Systeme entwickelt, dass es ermöglicht, vorhandene Softwareprodukte im Unternehmen zu nutzten und zu einer leistungsfähigeren, flexiblen Softwarelösung nach dem Client-Server-Prinzip zu kombinieren. Durch den Einsatz verschiedener Standardschnittstellen wird die Integration mit anderen Unternehmensanwendungen, die Austauschbarkeit und Erweiterbarkeit einzelner Software-Komponenten und schließlich die Unabhängigkeit gegenüber verschiedenen Softwareanbietern erreicht. Hierzu wird eine Methode zum Aufbau Office-basierter CAQ-Systeme erarbeitet, die insbesondere auch für die Anwender in der betrieblichen Praxis nutzbar ist. Durch die Verwendung etablierter Techniken wird sowohl eine leichte Verständlichkeit als auch eine werkzeugunterstützte, automatische Generierung von Software ermöglicht. Die datenorientierte Vorgehensweise beinhaltet die Entwicklung und Bereitstellung eines Referenzdatenmodells für die Integration von FMEA, Prüfplanung und Reklamationsmanagement für den Aufbau durchgängiger Qualitätsregelkreise über den gesamten Produktlebenszyklus. Das Datenmodell enthält darüber hinaus wichtige Kernfunktionen betrieblicher Informationssysteme sowie Schnittstellen für die Produktionsplanung und -steuerung und weitere QM-Werkzeuge. Wie eine Analyse führender CAQ-Systeme zeigt, wird die Integration bisher nicht durchgängig und nicht einheitlich vollzogen. Allgemeingültige Vorgaben oder Modelle zur Lösung dieser Integrationsaufgabe haben bisher gefehlt.Empirische Untersuchungen konnten den erfolgreichen Einsatz der entwickelten Methode bei Anwendern, die über keine speziellen Softwarekenntnisse verfügen, belegen. Die Praxistauglichkeit eines Office-basierten CAQ-Systems wurde unter realen betrieblichen Bedingungen in zwei mittelständischen Unternehmen nachgewiesen.
