Plasmainstabilitäten in anisotropen Gegenstromverteilungen
In dieser Arbeit wird die Magnetfelderzeugung in Plasmen durch Plasmainstabilitäten untersucht. Instabilitäten vom Typ der Weibel-Instabilität basieren auf einer Wechselwirkung zwischen Plasmateilchen und Magnetfeldfluktuationen, wodurch letztere aufgrund der Lorentzkraft verstärkt werden. Mit analytischen Methoden und Particle-in-cell (PIC) Simulationen wird untersucht, welche Einflüsse verschiedene Aspekte auf das Anwachsverhalten der Instabilität haben. Dabei werden zum einen ein bereits existierendes homogenes Magnetfeld und zum anderen unterschiedliche Verteilungsfunktionen der Teilchen im Gleichgewicht berücksichtigt. Im Anschluss wird die Rückwirkung der betrachteten Fluktuationen auf die Teilchen analytisch diskutiert ...
