Synthese fluorierter Naturstoffanaloga, polyketidartiger Phenole und Methylthiophenole durch Reaktionen von 1,3-Bis(trimethylsilyloxy)-1,3-butadienen mit Dielektrophilen
In der vorliegenden Dissertation steht die Erweiterung des Synthesepotentials von 1,3-Bis(silylenolethern) in Cyclisierungsreaktionen im Mittelpunkt. Dabei sind 1,3-Bis(silylenolether) in [3+3]-Cyclisierungssreaktionen mit verschiedenen Dielektrophilen zu neuartigen funktionalisierten Phenolen umgesetzt worden. Durch Variation der Dielektrophile wurden fluorierte, polyketidartiger und Methylthiophenole in sehr guten Chemo- und Regioselektivitäten dargestellt. Ein großes Augenmerk ist in die Aufklärung der Konstitution der erhaltenen Verbindungen mit Hilfe von 13C- und 2D-NMR gelegt worden.
