Netzwerk Fußball : eine machtpsychologische Analyse zur Rolle der Bundesliga im Einflussfeld der Massenmedien
Das Netzwerk Fußball hat mit dem Blick auf die Bundesliga vier wesentliche Elemente. Neben dem Fußball als Ausgangspunkt vervollständigen die Rezipienten als Zielpersonen, die Massenmedien als Verbreitungskanal und die Wirtschaft als Finanzgeber ein soziales Geflecht aus unterschiedlichen Wünschen, Einfluss- und Machtstrukturen. Die empirisch ermittelten Ergebnisse belegen, dass die Massenmedien als wirklichkeitsinszenierender Kanal in der Lage sind, das Verhalten der befragten Fußballprofis auf der Mikroebene und auf der Makroebene des Gesamtnetzwerks zu beeinflussen.
