Synthesen, Strukturen und Eigenschaften neuer Niobclusterverbindungen
Die Halogenidoliganden der festkörperchemisch gewonnenen Niobclusterverbindungen A4[Nb6Cl18] (A=K,Na,Rb) lassen sich in Lösung auf vielfältige Weise substituieren. In Hinblick auf die Verbesserung der Löslichkeit von Niobclusterverbindungen in organischen Lösungsmitteln wurden Ligandensubstitutionsreaktionen durchgeführt. Insgesamt wurden im Rahmendieser Arbeit 30 neue Niobclusterverbindungen synthetisiert. Diese wurden mit Hilfe der Einkristallröntgenstrukturanalyse charakterisiert und mittels IR-, Raman- und UV/Vis-spektroskopischen Methoden untersucht.
