Entwicklung einer intelligenten Heckleuchte zur adaptiven Anpassung der Lichtsignale an variable Sichtbedingungen
Das rückwärtige Signalbild von Kraftfahrzeugen übermittelt relevante Informationen über das eigene Fahrverhalten an den nachfolgenden Verkehr. Die Wahrnehmbarkeit der Lichtsignale mit konstanter Lichtstärke wird jedoch durch variierende Sichtbedingungen unterschiedlich stark beeinflusst. Im Rahmen dieser Arbeit wird aufgezeigt, dass für eine optimale Erkennbarkeit die Signalleuchtdichte primär in Abhängigkeit von den Adaptationsleuchtdichten im Straßenverkehrsraum geregelt werden muss. Zur Beschreibung der unterschiedlichen Adaptationsbedingungen wurden bei verschiedenen Tageslicht- und Witterungsverhältnissen sowie geographischen Voraussetzungen zahlreiche ortsauflösende Leuchtdichtemessungen aus Sicht eines Fahrers durchgeführt. Auf Basis dieser Datenerhebung konnte erstmals eine Klassifizierung durchgeführt werden, welche eine Zuordnung nahezu aller auftretenden Leuchtdichteverteilungen ermöglicht. Diese Klassifizierung der Umweltbedingungen diente gleichzeitig als Grundlage für die Entwicklung einer Anlage zur Tageslichtsimulation. Die realitätsgetreue Reproduktion der Umfeldleuchtdichten und sonnenlichtähnlichen Beleuchtungsstärken gestattete wichtige Grundlagenuntersuchungen zur Bestimmung der optimalen Signalleuchtdichten für Fahrtrichtungsanzeiger, Schluss- und Bremsleuchten an Hand eines maßstabsgetreuen Fahrzeugmodells. Die funktionalen Zusammenhänge zwischen Signal- und Umfeldleuchtdichten aus den Untersuchungen in der Tageslichtsimulation wurden in statischen Feldversuchen unter realen Bedingungen verifiziert. Darüber hinaus konnte gezeigt werden, dass die Vorgaben für eine optimale Signalleuchtdichte für nahezu alle Altersgruppen anwendbar sind. Des Weiteren zeigt sich, dass die aktuell gesetzlich zulässigen Mindestwerte deutlich unterhalb der Anforderungen an eine optimale Erkennbarkeit liegen. Auf Basis der erarbeiteten Zusammenhänge können weitere Einflussgrößen wie beispielsweise Karosseriefarbe, Sonneneinstrahlung in die Heckleuchte oder Witterungsbedingungen durch Korrekturfaktoren in einer Systematik zur Integration in eine bestehende Fahrzeugarchitektur berücksichtigt werden.
