Ab initio-Berechnung der Wechselwirkungspotentiale von Helium, Neon und Methan sowie theoretische Untersuchungen zu ihren thermophysikalischen Eigenschaften und denen von Wasserdampf
Thermophysikalische Eigenschaften der Gase Helium, Neon, Methan und Wasserdampf wurden über weite Temperaturbereiche berechnet. Für die Ermittlung der Transport- und Relaxationseigenschaften wurde die kinetische Gastheorie verwendet, die bisher auf lineare Moleküle beschränkt war und für die Berechnungen an Methan und Wasserdampf auf nichtlineare Moleküle erweitert wurde. Die benötigten Wechselwirkungspotentiale wurden für Helium, Neon und Methan mit quantenchemischen ab initio-Methoden ermittelt und für Wasser dem Schrifttum entnommen. Die berechneten Werte für die thermophysikalischen Eigenschaften stimmen sehr gut mit den besten experimentellen Daten überein.
