Flexibilität und Spezifität in Protein-Protein-Wechselwirkungen am Beispiel der Komplexbildung von Trypsin-Varianten und dem Proteaseinhibitor Eglin C
Varianten von bovinem Trypsin, die entwickelt wurden, um die Bindeeigenschaften von Inhibitoren an Faktor Xa, einem zentralen Enzym der Blutgerinnung, zu emulieren, wurden mittels NMR-Spektroskopie und DSC untersucht. Weiterhin wurden Komplexe aus diesen Varianten und dem makromolekularen Proteaseinhibitor Eglin C hergestellt. Diese Proteinkomplexe wurden dann mittels ITC und Röntgenkristallstrukturanalyse untersucht. Die erhaltenen Ergebnisse zeigen unter anderem, dass die beobachteten unterschiedlichen Bindungsaffinitäten und die enthalpischen bzw. entropischen Beiträge zur Bindung von Eglin C an die Trypsin-Varianten mit strukturellen Änderungen in zwei Schleifen in den Ligandenbindetaschen der Trypsin-Varianten bilden, korrelieren. Diese Daten stehen im Einklang mit früheren Untersuchungen an niedermolekularen Inhibitoren des Gerinnungsfaktors Xa.
Serine proteases; Trypsin; Factor Xa; Eglin C; Protein-Ligand-Interactions; X-ray crystallography; ITC.
Serinproteasen; Trypsin; Faktor Xa; Eglin C; Protein-Ligand-Wechselwirkungen; Röntgenkristallstrukturanalyse; ITC
