Kompetenz-Engagement : ein Weg zur Integration Arbeitsloser in die Gesellschaft. Empirische Studie zur Erwerbs und Bürgergesellschaft
Dr. Rosine Schulz unterbrach ihre mehrjährige berufliche Tätigkeit innerhalb eines internationalen Wirtschaftskonzerns und promovierte zum vorliegenden Forschungsthema an der Philosophischen Fakultät der Westfälischen Wilhelms-Universität zu Münster.
Die gegenwärtig geführten Debatten zur Zukunft der Erwerbs- und der Bürgergesellschaft werden im vorliegenden Buch synergetisch aufeinander bezogen. Dabei verfolgt Rosine Schulz das Ziel, die praktische Bedeutung der jeweils herausgearbeiteten Integrationspotenziale im Hinblick auf die gesellschaftliche Gruppe der Arbeitslosen auszuloten. Die Ergebnisse dieser empirischen Studie zeigen, dass das Kompetenz-Engagement Parallelen zu den Erfahrungen der Erwerbsarbeit aufweist und als Brückenfunktion in den ersten Arbeitsmarkt dienen kann.  Das Buch richtet sich an Dozierende und Studierende der Sozialwissenschaften mit den Schwerpunkten Arbeits- und Bildungssoziologie und an PolitikwissenschaftlerInnen sowie an VertreterInnen der Arbeitsmarkt- und Sozialpolitik, an Organisationen des Dritten Sektors und Arbeitnehmerverbände, insbesondere Gewerkschaften.
