Entwicklung, Implementierung und Validierung eines praxisnahen Verfahrens zur Bestimmung von Biogas- bzw. Methanerträgen
Durch diese Arbeit konnte auf Basis der VDI 4630 eine Methode erarbeitet werden, welche praxisnahe und reproduzierbare Ergebnisse von Biogaserträgen aus Feststoffen liefert. Die Untersuchungen zeigen, dass verschiedene Methoden (theoretische und praktische) zur Bestimmung von Biogaserträgen zu Ergebnissen unterschiedlicher Qualität führen. Derzeit kann nicht von einem Zusammenhang zwischen den Ergebnissen der getesteten theoretischen Modellen und den Ergebnissen der praktischen Bestimmung ausgegangen werden.
