Rule-based maintenance of post-requirements traceability
Traceability-Beziehungen unterstützen Stakeholder während der Entwicklung eines Systems, sie ermöglichen das Nachvollziehen von Abhängigkeiten zwischen Artefakten. Das ist Voraussetzung für die Durchführung vieler entwicklungsbezogener Aufgaben, wie: (a) das Sicherstellen der Umsetzung von Anforderungen, (b) das Analysieren des Einflusses von sich ändernden Anforderungen oder (c) die Unterstützung von Regressionstests nach Änderungen. Zur effektiven Unterstützung ist eine vollständige und korrekte Menge von Traceability-Beziehungen zwischen erstellten Artefakten nötig. Korrekte und vollständige Traceability erfordert zum einen die Erstellung von Beziehungen während des initialen Entwicklungsprozesses, aber auch die Pflege dieser Beziehungen nach Änderungen an Artefakten. Wissenschaftler nennen die Notwendigkeit zur manuellen Erstellung und Pflege von Beziehungen als Hauptgrund für die geringe Nutzung von Traceability in industriellen Projekten.In dieser Arbeit wird ein Ansatz entwickelt und untersucht, welcher die (halb-) automatische Pflege von Traceability zwischen UML Anforderungs-, Analyse- und Entwurfsmodellen von Softwaresystemen übernimmt. Dieser Ansatz basiert auf der Analyse von Veränderungsinformationen, die während der Arbeit an einem Modell erfasst werden. In der Menge der erfassten Informationen werden Entwicklungsaktivitäten bestehend aus mehreren Elementarveränderungen gesucht. Diese Entwicklungsaktivitäten wurden zuvor als Regeln definiert. Regeln bestehen aus Masken, welche Veränderungsmitteilungen mit bestimmten Eigenschaften erwarten und sobald eine Aktivität erkannt wurde, Anweisungen zur Pflege betroffener Traceability-Beziehungen liefern. Der Ansatz bildet ein Komplement zu Techniken, welche die initiale Erstellung von Traceability unterstützen. Wesentliche Kritikpunkte des Ansatzes sind, dass nur vordefinierte Aktivitäten erkannt werden können und der derzeitige Stand des Regelkatalogs vermutlich nicht alle möglichen Aktivitäten darstellt. Die prototypische Implementierung, traceMAINTAINER, kann derzeit mit zwei Modellierungswerkzeugen eingesetzt werden und unterstützt zusätzlich bei der Anpassung und Erstellung von Regeln. traceMAINTAINER ermöglichte die Evaluierung des Ansatzes in initialen Experimenten und die Nutzung in zwei industriellen Projekten bei Siemens. Ein größeres Experiment mit 16 Studenten der TU Ilmenau zeigte, dass die acht den Ansatz nutzenden Studenten durchschnittlich 71% weniger manuellen Aufwand für die Pflege von Traceability-Beziehungen aufbringen mussten als die Studenten der Vergleichsgruppe, welche manuelle Pflege durchführten. Die Qualität der Pflege war vergleichbar bei beiden Gruppen.
