Selection and phenotypic evaluation of a wild barley introgression library
In der vorliegenden Arbeit wurde ein Set von 59 Wildgerste-Intogressionslinien (S42ILs) mittels marker-gestützter Selektion entwickelt. Basierend auf einer genetischen Karte mit 98 SSR-Markern deckt das Set 86,8 % des Wildgerstengenoms ab, wobei jede Linie durchschnittlich 3,2 % des Donorgenoms in Form einer einzelnen Introgression beinhaltet. Mit dem Ziel der QTL-Detektion und -Validierung wurden 39 S42ILs in mehrortigen Feldversuchen umfassend phänotypisiert. Mit Hilfe identifizierter QTLs wurden für 14 Merkmale insgesamt 49,5 % aller QTL-Effekte, die in vorhergehenden Studien in der Elternpopulation S42 identifiziert wurden, verifiziert. Zusätzlich wurden auf allen Chromosomen neue QTLs detektiert. QTL-Cluster wurden u.a. auf den Chromosomen 1H und 2H für verschiedene Malzqualitäts- bzw. agronomische Parameter lokalisiert. Mehrere S42ILs wiesen QTLs mit vorteilhaftem Wildgersteneffekt für mehrere Merkmale gleichzeitig auf und sind für die Züchtung verbesserter Gerstensorten nutzbar.
Introgression lines; Hordeum vulgare ssp. spontaneum; marker-assisted selection; quantitative trait locus (QTL); disease resistance; agronomic performance; malting quality; QTL validation; QTL cluster
Introgressionslinien; Hordeum vulgare ssp. spontaneum; marker-gestützte Selektion; quantitative trait locus (QTL); Krankheitsresistenz; agronomische Leistung; Malzqualität; QTL-Validierung, QTL-Cluster
