Zur Identifikation und Regelung von linearen Asynchronmotoren mit unstrukturiertem Sekundärteil
Lineardirektantriebe erlauben oftmals eine bessere Integration in ein Maschinenkonzept als rotierende Motoren mit Getriebe und vermeiden unerwünschtes Spiel im Antrieb. Um eine hohe Kraftdichte und damit letztendlich hohe Dynamik eines Direktantriebs zu erreichen, werden oft lineare Synchron- oder Schrittmotoren eingesetzt. Nachteilig bei dieser Bauart ist jedoch das aufwändige und damit teuere Sekundärteil. Demgegenüber steht der kostengünstigere lineare Asynchronmotor mit unstrukturiertem Sekundärteil. Besonders deutlich wird dieser Kostenvorteil, wenn der lineare Asynchronmotor in Mehrkoordinatenant aus ausrieben eingesetzt wird, da dann das Sekundärteil große Abmessungen annehmen kann. Die vorliegende Arbeit beschäftigt sich mit der Frage, inwieweit die Dynamik - und eng damit verbunden die Genauigkeit beim Positionieren eines solchen "preiswerten" Motors - durch geeignete Regelungsverfahren gegenüber einer klassischen PI-Stromregelung gesteigert werden kann, ohne jedoch dabei das Einsatzgebiet auf reine Linearantriebe zu beschränken. Dazu werden an einem selbst gefertigten linearen Asynchronmotor der Leistungsklasse kleiner 1 kW neben der klassischen PI-Stromregelung eine Stromzustandsregelung, eine Direct-Torque-Control und ein für den linearen Asynchronmotor neuartiges Stromregelungsverfahren simuliert und experimentell erprobt. Bei diesem neuartigen Regelungsverfahren handelt es sich um eine Kombination aus einer flachheitsbasierten Folgeregelung und einer Internal-Model-Control. Dieses Verfahren zeigt bei den Simulationen und Versuchen Vorteile bezüglich der erreichbaren Genauigkeit sowie der Robustheit und es lässt sich gegenüber den anderen Verfahren einfacher parametrieren.Einen weiteren Schwerpunkt der Arbeit stellen sowohl die Identifikation der Parameter als auch die Modellierung des linearen Asynchronmotors dar. Das Ziel ist, mit möglichst einfachen, vom rotierenden Asynchronmotor bekannten Ersatzschaltbildern und Identifikationsverfahren auszukommen. Es werden jeweils ein bekanntes Verfahren zur Identifikation im Stillstand des Motors und ein Verfahren im geregelten Betrieb des Motors auf den linearen Asynchronmotor angepasst und untersucht. Die Plausibilität der Ergebnisse der Identifikation in Verbindung mit dem Ersatzmodell wird durch Vergleiche von Simulationsrechnungen und Messungen überprüft. Für den Geschwindigkeitsbereich bis 1 m/s und den Motor der Leistungsklasse kleiner 1 kW wird dabei festgestellt, dass das vom rotierenden Asynchronmotor bekannte Ersatzmodell mit den durch die bekannten Verfahren identifizierten Parameter den linearen Asynchronmotor hinreichend genau beschreibt.
