Verfahren und Werkzeuge zur Leistungsmessung, -analyse und -bewertung der Ein-/Ausgabeeinheiten von Rechensystemen
Untersuchungen zeigen, dass die Rechenleistung von Prozessoren stärker steigt als die Ein-/Ausgabeleistung von Sekundärspeichern. Dies führt dazu, dass CPUs ihr Rechenpotential oft nicht ausschöpfen, da sie auf Sekundärspeicherdaten warten. Zur Vermeidung dieser Wartezeiten ist die Leistungsanalyse und -optimierung der Speicher notwendig. I/O-Benchmarks sind Softwarewerkzeuge zur Leistungsanalyse, deren Probleme in dieser Arbeit aufgezeigt und gelöst werden. Es wird ein Ansatz entwickelt, der realitätsnahes, vergleichbares und einfaches I/O-Benchmarking mit der MPI-IO-Schnittstelle ermöglicht.
