Zur Diagnose und integrierten Bekämpfung Holz zerstörender Insekten unter besonderer Berücksichtigung der Buntkäfer (Coleoptera, Cleridae) als deren natürliche Gegenspieler in historischen Gebäuden
Papierabklebungen und Klebefallen sind geeignete Instrumente zum Monitoring von Schädlingen und Nützlingen im Holzschutz. Synanthrope Buntkäfer sind wichtige Prädatoren der Nagekäfer. Die Buntkäferlarven akzeptierten Ersatzbeute, eine Massenvermehrung der Cleriden war jedoch nicht möglich. Bei Begasungen mit Sulfuryldifluorid wiesen Larven von Korynetes caeruleus keine höhere Widerstandsfähigkeit als die von Anobium punctatum auf. Für die Diagnose von Insektenschäden im Holzinneren ist die Bohrwiderstandsmethode und die Ultraschallechomessung durch Einschränkungen gekennzeichnet.
