Über die Wahrnehmung von Lichtfarbenänderungen zur Entwicklung dynamischer Beleuchtungssysteme
In der Vergangenheit orientierten sich die Anforderungen an die Innenbeleuchtung im Wesentlichen an den Aspekten Produktivität und Arbeitssicherheit für die Beschäftigten und damit an visuellen Anforderungen. In der Zwischenzeit wird in Fachkreisen ein umfassenderes  Konzept der Lichtqualität diskutiert. Erkenntnisse zur gesundheitlichen Wirkung des Lichts, die über die Lichtfarbe beeinflusst wird, verdeutlichen, dass zukünftig neben visuellen, energetischen und ästhetischen Aspekten auch biologische Lichtwirkungen die Qualität einer Beleuchtung mitbestimmen müssen. Die Einführung moderner Technik in die Arbeitswelt führt dazu, dass sich die Anforderungen an die Tätigkeit und damit an die Beleuchtung innerhalb eines Arbeitsbereiches und während des Arbeitstages verändern. Ein Wechsel von festen Beleuchtungssituationen zu zeit- und situationsabhängigen dynamischen Beleuchtungskonzepten erscheint daher sinnvoll. Auch in Verbindung mit der Tageslichtnutzung und der chronobiologischen Wirkung des Lichts wird zunehmend eine dynamische Gestaltung der Beleuchtung gefordert. Damit gehen die Entwicklung künftig hin zu dynamischen Beleuchtungssystemen, die es erlauben, das Beleuchtungsniveau, die spektrale Zusammensetzung und die räumliche Verteilung des Lichts zu steuern oder zu regeln. Voraussetzungen für die Entwicklung dynamischer Beleuchtungssysteme sind:* die Kenntnis über die quantitative und qualitative Wirkung des Lichts im Hinblick auf das Beleuchtungsniveau, die Lichtrichtung und die Lichtfarbe und deren Wechselwirkungen und zeitliche Modulation und* die Schaffung von geeigneten Lichterzeugungs- und Steuerungsprinzipien, mit denen man eine gezielte Licht- und Farbmischung und räumliche Lichtverteilung erzielen kann. Bereits heute verfügen wir über die technischen Möglichkeiten, um dynamische Beleuchtungssysteme zu realisieren. Was fehlt, sind wissenschaftlich fundierte Steuerstrategien für die Lichtveränderungen. Die vorliegende Arbeit beschäftigt sich mit Aspekten der Wahrnehmung von Lichtfarbenänderungen. In umfangreichen experimentellen Arbeiten wurden die Lichtfarbenpräferenz, die Akzeptanz von Lichtfarbenunterschieden und die zeitliche Lichtfarbenvariation untersucht. Im Ergebnis wurden erste Vorgaben für Steuerstrategien für dynamische Beleuchtungskonzepte abgeleitet. Sie umfassen den Dynamikbereich der Lichtfarbe und zulässige Lichtfarbenunterschiede bei sprunghaften und dynamischen Lichtfarbenänderungen. Diese werden ergänzt durch Betrachtungen zu örtlichen Lichtfarbenunterschieden und Auswirkungen auf die Farbwiedergabeeigenschaften.
