Studienzufriedenheit von Lehramtsstudierenden : empirische Analysen an drei Pädagogischen Hochschulen und zwei Universitäten und Folgerungen für die Hochschulausbildung
Die Untersuchung befasst sich mit den Beziehungen zwischen Hochschulfaktoren und Studierendenfaktoren mit der Studienzufriedenheit von Lehramtsstudierenden. Zur Erhebung von Bedingungsfaktoren der Studienzufriedenheit wurden Interviews mit n = 8 Lehramtsstudierenden an einer Pädagogischen Hochschule durchgeführt und zentrale Forschungsbefunde zu Hochschulfaktoren (z.B. Dozierende, Lehrveranstaltungen, Studienberatung, Praktika, Bibliothek, PC-Ausstattung, Informationsangebot zum Studium, Räumlichkeiten) sowie Studierendenfaktoren der Studienzufriedenheit (z.B. Lebenszufriedenheit, Persönlichkeit, Interesse, Motivation, außeruniversitäre Belastungen, soziale Unterstützung, Geschlecht, Abiturnote) versammelt. Auf der Basis dieser Befunde wurde ein Fragebogen zur Erfassung von Hochschulfaktoren und Studierendenfaktoren erstellt. Dieser wurde in einer Online-Erhebung anonym von n = 861 Lehramtsstudierenden an drei Pädagogischen Hochschulen und zwei Universitäten beantwortet. Zentrale Ergebnisse der Studie zeigen, dass Studienzufriedenheit bivariat hochsignifikant am höchsten mit folgenden Zufriedenheitsskalen korreliert: Zufriedenheit mit Beratung und Information, Zufriedenheit mit den Lehrveranstaltungen und Zufriedenheit mit den Praktika, sowie mit folgenden Studierendenskalen: Lebenszufriedenheit, Studieninteresse und negativ mit dem Persönlichkeitsfaktor Neurotizismus.
This study explored the relationships between the general satisfaction of students at various teachers’ colleges with various university and student factors. Relevant factors of general student satisfaction were derived from in-depth interviews with N = 8 students training to be teachers at a university of education and from the relevant literature. Two sources of influence were distinguished: Institution-related university factors (e.g., various qualities of academic staff, as well as the quality of courses attended, advisory services, school internships, the library, computer equipment, orientation information, buildings, and facilities), and student factors (e.g., life satisfaction, personality, degree of interest in studies, motivation, extra-curricular obligations and demands, social support, gender, and high school graduation scores). The most important factors were compiled into a questionnaire and anonymously assessed online by N = 861 students training to be teachers at teachers’ colleges at three universities of education and two other universities. General student satisfaction was most closely related to satisfaction with the quality of advisory services, satisfaction with the quality of teaching experienced at the respective institutions, satisfaction with school internships, and to the student factors of life satisfaction, study interest, and, negatively, to student neuroticism.
