The use of the alpha2-agonist xylazine (Rompun®) in a multimodal analgesic protocol for orthopaedic intervention in lateral recumbency on a surgical tipping table in dairy cows
Xylazin, Seitenlage, orthopädische Behandlung. - Im Rahmen des Animal  Welfare Gedanken haben kürzlich Mitglieder des European College of Veterinary Anaesthesiology  eine vorbeugende Gabe von Sedativa bei der  Fixation  von Milchkühen zur orthopädischen Klauenbehandlung in Seitenlage (SL) am Klauenkippwagen gefordert, um Stress der Tiere zu vermeiden oder zumindest zu reduzieren. Ziel dieser Arbeit war es zu prüfen, ob der alpha2-Agonist Xylazin, ein Sedativum und Analgetikum, die kardio-respiratorische Depression bei Verbringung von Kühen in Seitenlage zur orthopädischen Behandlung verstärkt (Studie 1) und ob durch Xylazin die hormonell-metabolische  (Studie 1 und 2) sowie die Stressantwort im Verhalten (Studie 2) von Kühen auf Verbringung in Seitenlage vermindert sowie die Analgesie  einer Lokalanästhesie zur orthopädischen Behandlung verbessert wird (Studie 2). Studie 1 Es wurde eine experimentelle Blindstudie mit sechs gesunden, nicht tragenden, nicht laktierenden  Milchkühen der Rasse Holstein Friesian (610±87.9 kg; 4.3±3.3 Jahre) in einem cross-over Design mit zwei Wochen Abstand zwischen den Experimenten durchgeführt. Die Tiere wurden jeweils drei Gruppen zugewiesen. A) Xylazin (Rompun®) in einer Dosierung von 0,05 mg kg-1 oder B) eine entsprechende Menge steriler, isotonischer Kochsalzlösung (Placebo) jeweils intramuskulär 15 Minuten vor Verbringung in Seitenlage (30 Min.) am Klauenkippwagen oder C) Xylazin in selber Dosierung ohne weitere Manipulation des Tieres. Ein Katheter wurde in die A. auricularis caudalis gelegt, zur invasiven Messung des arteriellen Blutdrucks sowie der Entnahme von arteriellem Blut, sowie ein Venenverweilkatheter in die .....
