Untersuchungen zur Charakterisierung von Einflussfaktoren auf die Zufriedenheit von Tierärzten und Tierhaltern mit der Impfung Ingelvac CircoFLEX® gegen das PCV-2
PCV-2, Ingelvac CircoFLEX®, telefonische  Erhebung. - Das porcine circovirus  type II (PCV-2) steht mit verschiedenen Krankheitsbildern in Zusammenhang. Diese haben in den letzten Jahren eine große Bedeutung in der weltweiten Schweineproduktion erlangt. Eine erfolgreiche Therapie der porcine circovirus  diseases (PCVD) ist nicht bekannt, so dass eine wirksame Kontrolle nur auf dem Weg der Prophylaxe erreicht werden kann. Neben der Optimierung von Management- und Hygienemaßnahmen stehen seit einiger Zeit kommerzielle Impfstoffe zur Verfügung bzw. befinden sich in einem Verfahren zur Zulassung. In Deutschland erfolgte die Anwendung des Ferkelimpfstoffes Ingelvac CircoFLEX®  gegen das PCV-2 (Herstellerunternehmen Boehringer Ingelheim Vetmedica GmbH, Ingelheim) bis zur Zulassung des Impfstoffes im Februar 2008 nach einer Ausnahmegenehmigung entsprechend § 17 c des Tierseuchengesetzes (TierSG). Ziel dieser Untersuchung war es, auf der Grundlage telefonischer Erhebungen Faktoren zu charakterisieren, die die Zufriedenheit der Tierärzte und Tierhalter mit der Impfung beeinflussten. Außerdem sollte bewertet werden, inwieweit die telefonische Befragung als alleinige Untersuchungsmethode geeignet ist, Anwendungskonstellationen eines Impfstoffes zu beschreiben, die Zufriedenheit der Anwender mit einem Impfstoff ....
