An effective binaural processing model based on interaural phase differences
Menschen verfügen über die Fähigkeit, Schallquellen blind zu orten und sich in einem Stimmengewirr spezifisch auf einen Sprecher zu konzentrieren und dessen Sprache dadurch zu verstehen. Ein wichtiger Grund für dafür ist die Fähigkeit des Hörsystems, die Signale von linkem und rechtem Ohr zu vergleichen. Diese interauralen Unterschiede sind zum einen Zeit- bzw. Phasendifferenzen und zum anderen interaurale Pegeldifferenzen. Im Standardmodell von Jeffress (1948) wird von einem internen Kreuzkorrelator mit zwei gegenläufigen Ketten von Verzögerungselementen ausgegangen. Neue neurophysiologische aber auch psychoakustische Studien sprechen jedoch gegen die Existenz von Verzögerungsketten in Säugetieren. In dieser Arbeit wird ein effektives binaurales Modell auf Basis von instantanem Phasenvergleich an Stelle von Verzögerungsketten entwickelt. Unter einem effektiven Modell ist eine Abfolge aus elementaren Signalverarbeitungsschritten zu verstehen, wobei das Signal keine konkrete Realisierung beschreibt, sondern die übertragene Information quantifiziert. <dt.>
