Synthesis and aggregation behavior of poly(propylene oxide)-based amphiphilic and triphilic block copolymers
radikalische Polymerisation unter Atomtransfer; Click-chemie; amphiphile Blockcopolymere; triphile Blockcopolymere; Polypropylenoxid; Polyglycerolmonomethacrylat; Perfluorkohlenwasserstoff; Transmissions-Elektronenmikroskopie; Rasterkraftmikroskopie; Dynamische Lichtstreuung
Neuartige, auf Polypropylenoxid (PPO) basierende, amphiphile Diblockcopolymere und triphile Multiblockcopolymer-Analogons wurden durch Kombination der radikalischen Polymerisation unter Atomtransfer (ATRP) und der Kupfer(I)-katalysierten Alkin-Azid-Cycloaddition (CuAAC)-click-Reaktion synthetisiert. Die Komponenten A, B und C der Blockcopolymere bestanden aus hydrophilem Polyglycerolmonomethacrylat (PGMA), lipophilem PPO und einem Perfluorkohlenwasserstoff (P-FKW)-Segment. Die Molmassen der Polymere wurden aus der 1H- und 19F-NMR-Spektroskopie erhalten. Mit Hilfe der Gel-Permations-Chromatographie (GPC) wurden geringe Polydispersitäten (1,2 ≤ Mw/Mn ≤ 1,5) der Polymere bestätigt. Die Aggregation der triphilen Blockcopolymer-Analogons CBA, CAB und CABAC in wässriger Lösung zeigten faszinierende Strukturen. Die ausgebildeten Strukturen wurden durch die starke Unmischbarkeit zwischen den lipophilen PPO-Blöcken und den P-FKW-Segmenten sowie durch die Blocksequenz und -länge bestimmt. Aufgrund der starken Unmischbarkeit wurden genau definierte Strukturen zwischen dem PPO-Block und dem P-FKW-Segment beobachtet.
Atom tranfer radical polymerization; ‘Click’ chemistry; Amphiphilic block copolymer; Triphilic block copolymer; Poly(propylene oxide); Poly(glycerol monomethacrylate); Perfluorocarbon; Transmission electron microscopy; Atomic force microscopy; Dynamic light scattering
