Praktisches Bewertungsmodell von Umwelt- und Klimaschutzaspekten für die Nutzung von Biogas im deutsch-chinesischen Vergleich
Der Klimaschutz ist die größte umweltpolitische Herausforderung. Klimaforscher sehen zahlreiche Indizien dafür, dass der Klimawandel bereits begonnen hat. Eines davon ist der Umstand, dass von den zehn heißesten Jahren seit Beginn der weltweiten Temperaturaufzeichnungen in der Mitte des 19. Jahrhunderts sieben auf das letzte Jahrzehnt entfielen. Nach Einschätzung vieler Wissenschaftler ist diese Entwicklung mit hoher Wahrscheinlichkeit auch auf menschlichen Einfluss zurückzuführen (IPCC-WG1 2007). Deshalb müssen die vom Menschen verursachten Emissionen von Treibhausgasen - besonders das bei Verbrennungsprozessen entstehende Kohlendioxid (CO2) - weltweit drastisch gesenkt werden. Das Zusammenspiel von Klimaschutz und immer knapper werdenden fossilen Rohstoffen sorgt seit der jüngeren Vergangenheit für einen Boom der Erneuerbaren Energien. Davon ist Biogasnutzung in Deutschland neben Wind- und Sonnenenergieprojekten einer der wichtigsten Bestandteile der Erneuerbaren Energien geworden. In China ist die Situation der Biogasnutzung zwar kompliziert aber auch immer wichtiger geworden ...
