Bestimmung binärer Diffusionskoeffizienten in Gasmischungen mit einer Loschmidt-Zelle und holografischer Interferometrie
Mit einer neu entwickelten Variante des Loschmidt-Verfahrens wurden binäre Diffusionskoeffizienten der Mischung Argon-Neon in Abhängigkeit von Molenbruch, Druck und Temperatur mit einer Unsicherheit von ±0,51% gemessen. Die Konzentration wurde simultan in beiden Halbzellen der Diffusionszelle mit jeweils einem optischen System zur holografischen Interferometrie bestimmt. Aus separaten Brechungsindexmessungen wurden die ersten optischen Virialkoeffizienten der reinen Gase mit einer Unsicherheit von ±0,1% erhalten. Die Dichteabhängigkeit der Diffusion von Ar-Ne wurde erstmals experimentell untersucht.
