Etablierung der Sonomikrometrie zur Beurteilung der peripartalen uterinen Kontraktilität und der uterinen Involution in den ersten Wochen nach der Geburt beim Rind
Sonomikrometrie, Uterus, Rind. - Ziel dieser Arbeit war es, mithilfe der Sonomikrometrie eine Messtechnik zu entwickeln, um die postpartale uterine Involution sowie die uterine  Kontraktilität in den letzten Wochen der Gravidität und im Puerperium zu untersuchen. Im ersten Abschnitt der Studie wurde eine Operationsmethode entwickelt, um die Sonomikrometriekristalle in den Uterus zu implantieren. Die Kristallimplantation fand an sieben Tieren zwei bis vier Wochen vor dem errechneten Geburtstermin statt. Im Rahmen einer Laparotomie in der linken Flanke wurden jeweils vier Sonomikrometriekristalle in das Myometrium des graviden Uterushornes implantiert. Diese Kristalle wurden kaudal, an der Bifurkatio beginnend, in einer gedachten, sagittal verlaufenden Ebene, jeweils ca. 10 cm voneinander entfernt, im Myometrium befestigt. Bei einer von sieben Kühen wurden zusätzlich elektromyographische Messungen durchgeführt. Die sonomikrometrischen Messungen begannen am Tag nach der Laparotomie und wurden bei drei Tieren bis zum Tag 28 p.p. durchgeführt. Die sonomikrometrisch erhobenen Werte wurden mithilfe des Oszilloskops auf Korrektheit überprüft. Die Bewegungen der Tiere wurden während der Messungen beobachtet und auf Video aufgezeichnet, um Artefakte auszuschließen. Die nach Abschluss der Untersuchungen durchgeführten Sektionen der Tiere zeigten, dass die Kristalle und Kabel teilweise sterile Entzündungen auslösen, die in fibröse Verwachsungen münden. Einige Kristalle hatten sich zwar aus dem Myometrium gelöst, die meisten blieben aber auf der Serosa fixiert, wodurch die Qualität der Messungen nur minimal beeinträchtigt wurde. Es bestanden sehr große interindividuelle Unterschiede in der Kontraktilität des Uterus, sowohl vor als auch nach der Geburt. Die Frequenzen lagen in den sechs Tagen ante partum...
