Untersuchungen zu Zytostatikarückständen in Serum und Urin bei Hunden mit Tumorerkrankungen während und nach Chemotherapie
Chemotherapie, Zytostatika, Hund. - Obwohl Zytostatika in Abhängigkeit von der Substanz als kanzerogen, mutagen und teratogen einzustufen sind und somit eine potentielle Gesundheitsgefährdung für Kontaktpersonen darstellen, gab es bis heute keine systematischen Studien, die Rückstände dieser Substanzen nach chemotherapeutischer Behandlung von Hunden in der Veterinärmedizin untersucht haben. Die vermehrte Anwendung von Chemotherapeutika in der Veterinärmedizin wirft jedoch die Frage nach möglichen Gesundheitsrisiken für Kontaktpersonen, so wie Umweltrisiken durch Rückstände in Se- und Exkreten und entsprechenden Ausscheidungen chemotherapeutisch behandelter Tiere auf. Daher war das Ziel der zwei Studien die quantitative Analyse von Zytostatikarückständen im Serum von Hunden sieben Tage nach der Chemotherapie und im Urin zu unterschiedlichen Zeitpunkten nach der Chemotherapie, um mögliche Gesundheitsrisiken im Zusammenhang mit Chemotherapien in der Veterinärmedizin zu definieren. Eingegangen in die Studien waren Hunde, die wegen eines Lymphoms oder eines Mastzelltumors mit den Chemotherapeutika Vincristin, Vinblastin, Cyclophosphamid oder Doxorubicin behandelt worden waren. Die Konzentrationen von Vincristin, Vinblastin, Cyclophosphamid und Doxorubicin im Serum und im Urin wurden mittels einer quantitativen LC/MS/MS-Methode bestimmt. In der ersten Studie, in der Zytostatikarückstände im Serum untersucht wurden, betrugen die medianen Serumkonzentrationen in 33 Serumproben, die wenige Minuten nach der Behandlung gewonnen worden waren: Vincristin: 37,0 ug/L, Vinblastin: 13,0 ug/L, Cyclophosphamid: 2484,0 ug/L, Doxorubicin: 404,0 ug/L. In 81 Serumproben, die entweder sieben Tage nach der Applikation von Vincristin, Doxorubicin oder Cyclophosphamid (Lymphompatienten), oder sieben Tage nach der intravenösen Applikation von...
