Nachweis von Rhodococcus equi in Kot und Trachealsekret bei Fohlen : vergleichende Untersuchung zwischen gesunden Fohlen und Fohlen mit Lungenabszessen
Fohlen, Ausscheidung, R. equi. - Ziel der vorliegenden Studie war es, die Ausscheidung von Rhodococcus equi (R. equi) aus dem Kot und aus den Atemwegen bei Fohlen mit und ohne Lungenabszessen zu untersuchen. Weiterhin sollte festgestellt werden, wie lange R. equi bei erkrankten Tieren unter antibiotischer Behandlung nachgewiesen werden kann. Die untersuchten Proben stammten von insgesamt 69 Fohlen, die auf einem Betrieb mit endemischer Rhodokokkose aufgewachsen sind. Die Fohlen wurden in drei Gruppen aufgeteilt: 20 Tiere waren lungengesund, 21 Probanden waren an einer abszedierenden Pneumonie erkrankt, bei denen eine antibiotische Behandlung eingeleitet wurde und eine weitere Gruppe bestand aus 28 Probanden mit abszedierender Pneumonie ohne Behandlung. Vor der Probengewinnung wurden bei allen Fohlen klinische und hämatologische Parameter erhoben und eine sonographische Untersuchung der Lunge durchgeführt. Nach der Beurteilung des Gesundheitszustandes wurden von allem Probanden je eine transendoskopische Probe des Tracheobronchialsekretes (TBS) und eine Kotprobe gewonnen. Die Probenentnahme wurde jeweils nach 7 und 14 Tagen bei allen Tieren der drei Gruppen wiederholt. Die Proben wurden kulturell angezüchtet und mikrobiologisch untersucht. Bei den gesunden Fohlen (Alter: 26 ± 7 Tage) wurde am Tag 0 R. equi bei 10 % der Tiere im TBS und bei 5 % im Kot isoliert. Über die folgenden 14 Tage stieg der Nachweis auf...
