Efficient coding of natural sounds
Es werden Methoden für eine effiziente Kodierung natürlicher Töne vorgeschlagen, die auf dem Konzept der "spärlichen Kodierung" basieren, ein Hauptmechanismus in der neurosensorischen Informationsverarbeitung. Eine verbesserte Audioqualität, insbesondere bei niedrigen Bitraten, wurde in dem Audiokodierungsverfahren MPEG-2/4 AAC erreicht durch den Austausch der modifizierten diskrete Kosinustransformation (MDCT) durch ein verschiebungsinvariantes spärliches Signalmodel (Matching Pursuit). Es konnte gezeigt werden, dass die Anzahl M>100 Gammatonfiltern (2.4 Filter pro ERB) eine fast perfekte Rekonstruktion des Signalraumes der natürlichen Töne ermöglicht. Weiterhin wird gezeigt, wie mittels Signifikanzbäumen eine effektive Kodierung spärlicher Koeffizienten erreicht werden kann. Unter Verwendung einer datenabhängigen Menge von Signifikanzbäumen kann dieses Kodierungskonzept den hochmodernen Audiokodierer MPEG-2/4 für Bitraten unterhalb von 32 kbps übertreffen, während es zusätzlich eine feinabgestimmte Bitratenskalierbarkeit ermöglicht. <dt.>
