Parametric transition of stationary and axisymmetric bodies to black holes
Diese Dissertation behandelt Lösungen stationärer und axialsymmetrischer Körper und ihren parametrischen Übergang zu Schwarzen Löchern. Numerische Lösungen von Flüssigkeiten im Gleichgewicht werden unter Annahme einer strange quark matterʺ-Zustandsgleichung mit sehr hoher Genauigkeit berechnet. Verschiedene Sequenzen von Konfigurationen werden für sphäroidale und toroidale Körper untersucht, um die wesentlichen Eigenschaften dieser Familie von Objekten aus strange matterʺ aufzuzeigen. Konfigurationen mit maximaler Masse und maximalem Drehimpuls wurden in der Nähe von - aber nicht an - der mass-sheddingʺ-Grenze gefunden. Außerdem zeigen wir, dass strange matterʺ-Ringe einen kontinuierlichen Übergang zur extremen Kerr-Lösung erlauben. Multipolmomente wurden untersucht und deuten auf ein universelles Verhalten von Körpern hin, die sich parametrisch der extremen Kerr-Lösung annähern. Dann zeigen wir, im Hinblick auf die Stabilität, dass ein Testteilchen, das auf der Oberfläche des Ringes liegt, niemals genug Energie besitzt, um entlang einer Geodäten ins Unendliche zu gelangen. Ausgehend vom universellen Verhalten, welches die Multipolmomente andeuten, formulieren wir eine Vermutung bezüglich der parametrischen Annäherung gleichförmig rotierender Flüssigkeiten an die extreme Kerr-Lösung. Die gesamte Vermutung wird für die Staubscheibe gezeigt und allgemeiner für den Drehimpuls aller gleichförmig rotierenden Flüssigkeiten im Gleichgewicht anhand eines thermodynamischen Gesetzesʺ beschrieben.
