Immunhistologische Untersuchung des Kaliumkanals KCa2.2 (SK2) und der GABAA-Rezeptoruntereinheiten in den Basalganglien im Kindling-Modell für Temporallappenepilepsie
Epilepsie, Basalganglien, GABAA-Rezeptor. - Epilepsie ist eine häufige, chronische, neurologische Erkrankung beim Menschen, sowie bei Hunden und Katzen. Einige Epilepsieformen, wie die Temporallappenepilepsie (TLE), gelten als schwer therapierbar, da 50-90 % der betroffenen Patienten eine Resistenz gegenüber den heute zur Verfügung stehenden Antiepileptika zeigen. Für die rationale Entwicklung neuer Pharmakotherapien für die Behandlung der komplex-fokalen Anfälle, die bei TLE auftreten, ist es dringend notwendig, das Verständnis der pathophysiologischen Mechanismen der TLE zu erweitern. Bei der Weiterleitung und Modulation epileptischer Anfälle, die im limbischen System entstehen, spielen die Regionen der Basalganglien eine wichtige Rolle. Insbesondere wird der Substantia nigra pars reticulata (SNr) eine Modulation der Anfälle und eine Beteiligung an der Generalisierung der epileptischen Anfallsaktivität zugeschrieben. Darüber hinaus unterliegen die Basalganglien einer epilepsieinduzierten Netzwerkplastizität. Im Kindling-Modell der TLE gibt es zahlreiche ...
