Auswirkungen skrotaler Hyperthermie auf quantitative und qualitative Spermaparameter des Rüden unter besonderer Berücksichtigung der Integrität der Plasmamembran und des Akrosoms sowie des Spermienchromatins
Rüde, skrotale Hyperthermie; Samenqualität. - Ziel der vorliegenden Arbeit war es, die Auswirkungen einer experimentell erzeugten moderaten Hyperthermie am Hundehoden auf qualitative und quantitative Ejakulatparameter zu überprüfen. Ferner sollte der Frage nachgegangen werden, wann diese Veränderungen im Hinblick auf Spermatogenese und Nebenhodenpassage auftreten. In diesem Zusammenhang wurde die Eignung moderner spermatologischer Verfahren (computergestützte Motilitätsanalyse, Durchflusszytometrie, Spermienchromatinstruktur-Assay) für die Erfassung von Spermienschädigungen beim Hund überprüft. Für die Studie standen sieben adulte Beaglerüden im Alter von zwei bis drei Jahren mit einem durchschnittlichen Gewicht von 14,5 kg zur Verfügung. Über den gesamten Versuchszeitraum fanden zweimal wöchentlich im Abstand von drei bis vier Tagen Samenentnahmen statt. Nach einer Kontrollphase von 4,5 Wochen wurde den Rüden über 48 Stunden ein Suspensorium angelegt und eine Temperaturerhöhung von durchschnittlich 3,8ʿC erreicht. Nach weiteren neun Wochen wurden zwei Rüden zur Erhebung histologischer Befunde im Rahmen einer anderen Studie kastriert. Die verbleibenden fünf Rüden wurden einer zweiten 48- stündigen Hyperthermiephase unterzogen. Nach 10 Tagen wurden drei weitere Rüden kastriert, so dass für die letzten 30 Versuchstage noch zwei Rüden zur Verfügung standen. Die Auswertung der Ejakulate erfolgte konventionell (Volumen, Spermiengesamtzahl, Motilität, membrangeschädigte und formabweichende Spermien), mittels computergestützter .....
