Optimierung der Bildqualität bei der MR-Darstellung der Hundenase und des Hundeohres
MRT, Bildqualität, Hund. - Um pathologische Veränderungen erkennen und beurteilen zu können, muss die Darstellung der anatomisch-physiologischen Organstrukturen durch die jeweiligen bildgebenden Verfahren bekannt sein. Die MRT besitzt die Besonderheit eines sequenzabhängigen Kontrastes der Gewebe, der sich durch die jeweilige TE und TR ergibt. Daher müssen die einzelnen Sequenzen auf eine Anwendbarkeit zur Darstellung der entsprechenden Strukturen hin überprüft werden. Durch die Optimierung der einzelnen Parameter soll eine detailreiche Darstellung der Hundenase und des ohres ermöglicht werden. Die ersten Untersuchungen wurden mit Hilfe von Phantomen durchgeführt, um möglichst wenig Hunde durch eine Vollnarkose zu belasten. Dabei eignete sich das Multipurpose Phantom (SIEMENS) zur Beurteilung grundsätzlicher Bildqualitätsparameter wie dem von der Auflösung und der Schichtdicke abhängigen SNR, jedoch nicht zur Bewertung von Suszeptibilitätsartefakten. Auch der Einsatz eines Schwammphantoms, welches die feinen Conchen und Turbinalien simulierte, konnte Untersuchungen an lebenden Hunden hinsichtlich der Suszeptibilitätsunterschiede nicht ersetzen. Außerdem waren Untersuchungen an lebenden Hunden notwendig, da bei frisch toten Hunden die durch den Blutfluss bedingten Flussartefakte nicht auftraten. Abschließend konnten anhand einer geringen...
