Nachweis von Ovarrestgewebe bei der Hündin nach unvollständiger Ovarektomie oder Ovariohysterektomie
Hündin, Ovarrestgewebe, GnRH-Stimulationstest. - Ziel der vorliegenden Studie war es, bei Hündinnen mit Verdacht auf Ovarrestgewebe nach Ovar(iohyster)ektomie eine sinnvolle und zielgerichtete diagnostische Vorgehensweise zu erarbeiten. Das besondere Anliegen bestand darin darzulegen, dass in Abhängigkeit von der hormonellen Aktivität des verbliebenen Ovargewebes unterschiedliche diagnostische Schritte zum Ziel führen können, diese jedoch in einer fest gefügten Sequenz erfolgen sollten bis der Nachweis oder Ausschluss des Ovarrestes erfolgt ist. Als letzte diagnostische Option wurde ein GnRH-Stimulationstest im Hinblick auf seine Aussagekraft zum Nachweis von Ovarrestgewebe erprobt. Als Kontrolltiere standen neun genitalgesunde intakte Hündinnen in der Lutealphase (Ø Tag 25 p.ov), am Übergang von der Lutealphase zur Endometriumreparation (Ø Tag 70 p.ov., n=8) und im Anöstrus (Ø d 137 p.ov., n=7) und sieben kastrierte Hündinnen zur Verfügung. Die Gruppe der Patientenhündinnen mit Verdacht auf Ovarrestgewebe bestand aus 22 Tieren. Die intakten Hündinnen wurden pro Zyklusstadium, alle anderen Hündinnen insgesamt einmal einer vaginoskopischen und vaginalzytologischen Untersuchung unterzogen. Bei den Hündinnen mit Verdacht auf Ovarrestgewebe fand zusätzlich eine sonographische...
