Visuelle Informationsdarstellung in Smart Environments
Ziel der Dissertation ist eine adaptive Informationsvisualisierung in Smart Meeting Rooms unter Berücksichtigung eines heterogenen und sich dynamisch verändernden Geräteensembles. Dazu wurde eine Klassifikation für derartige Adaptionsmechanismen entwickelt, die sich entweder auf die Informationsdarstellung oder den Prozess der Erzeugung visueller Repräsentationen bezieht, die zwischen einer räumlichen und einer zeitlichen Adaption unterscheidet bzw. zwischen einer globalen oder lokalen Bildanpassung. Für jede der Klassen wurde exemplarisch eine Lösungsstrategie entworfen und umgesetzt.
