Untersuchungen zur Regulation der jejunalen Calcium-Resorption beim Schaf
Calcium, Calcitriol, Schaf. - In funktionellen Untersuchungen konnte gezeigt werden, dass im Unterschied zum monogastrischen Tier die intestinale, aktive Calcium-Resorption beim Schaf nicht im Duodenum sondern im Jejunum lokalisiert ist. Qualitativ konnten die strukturellen Grundlagen für einen calcitriolregulierten, transzellulären Calcium-Transport in diesem Darmabschnitt bereits in früheren Untersuchungen nachgewiesen werden. Ziel der vorliegenden Arbeit war es nun, die Regulation dieser strukturellen Komponenten genauer zu untersuchen. Zu diesem Zweck wurde die Wirkung einer alimentären Calcium-Depletion, einer Behandlung mit Calcitriol in pharmakologischer Dosierung und der Kombination aus Depletion und Behandlung auf die Expression und die Aktivität der am transzellulären Calcium-Transport beteiligten Strukturen untersucht. Dazu wurde die Expression wichtiger Gene des transzellulären Calcium-Transportes,  des apikalen Calcium-Kanal TRPV6 und der basolateralen Calcium-Pumpe PMCA1b mit Hilfe der quantitativen RT-PCR und der Western Analyse auf Transkriptions- und Translationsebene quantifiziert. Darüber hinaus wurden Aufnahmestudien in isolierte Bürstensaummembranvesikel (BSMV) durchgeführt und die ...
