Relating generalized and specific modeling in population dynamical systems
In dieser Arbeit werden zwei neue Spezialgebiete der Populationsdynamik mit Hilfe eines verallgemeinerten Modellierungsansatzes untersucht: stoichiometrische und öko-epidemiologische Populationsmodelle. Die stoichiometrischen Populationsmodelle berücksichtigen, dass Primärproduzenten in der Regel einen schwankenden Nährstoffgehalt aufweisen, Konsumenten jedoch eine fein abgestimmte Zusammensetzung von Nährstoffen benötigen. In öko-epidemiologischen Modellen wird hingegen der Einfluss von Krankheiten auf die Interaktion von Populationen untersucht. Im Speziellen werden wir uns mit Krankheiten in Räuberpopulationen und den Einfluss auf die Räuber-Beute-Dynamik befassen. Bifurkationen spielen in den verwendeten Analyseverfahren eine entscheidende Rolle. Zunächst wird eine innovative Methode vorgestellt, mit der Bifurkationen in verallgemeinerten Modellen gefunden und dreidimensional dargestellt werden können. Die somit gewonnenen Bifurkationsdiagramme der verallgemeinerten Modelle werden anschließend teilweise mit den Bifurkationsdiagrammen spezifischer Modelle kombiniert und verglichen. <dt.>
