Untersuchungen zur antikanzerogenen Wirkung des Weinrebenextraktes Vineatrol®30 und der darin enthaltenen Resveratrol-Oligomeren
Rotwein-Polyphenole, Resveratrol, Vineatrol, antikanzerogene Wirkung. - Krebserkrankungen gehören zu den häufigsten Todesursachen in der westlichen Welt. Mehrere Studien konnten einen Zusammenhang zwischen dem Lebensstil und der Ernährungsweise der Menschen und der Entstehung von Tumorerkrankungen zeigen. Dabei konnte mehrfach gezeigt werden, dass eine obst- und gemüsereiche Ernährung das Auftreten solcher Erkrankungen reduzieren kann. So genannte Polyphenole, die zu den sekundären Pflanzeninhaltsstoffen gezählt werden und in verschiedene Pflanzen als Farb- und Geschmackstoffe vorkommen, werden diesen positiven Eigenschaften, welche eine solche Ernährung mit sich bringt, zugeschrieben. trans-Resveratrol, ein in Früchten wie Himbeeren, Erdnüssen und Weintrauben vorkommendes Polyphenol, wurde bezüglich seiner gesundheitsfördernden und insbesondere antikanzerogenen Wirkung mehrfach untersucht. Vineatrol®30, ein Weinrebensprösslingextrakt, enthält nicht nur trans-Resveratrol sondern auch eine Vielzahl an Resveratrol-Oligomeren. Während der Extrakt bezüglich seiner antikanzerogenen Wirkung kaum untersucht worden ist, sind die darin enthaltenen Oligomere diesbezüglich ....
