Eignung der high throughput Version des Comet Assays als Screening-Verfahren
Es besteht ein hoher Bedarf, die steigende Anzahl an gentoxischen Verbindungen in der Umwelt und bei der Entwicklung neuer Substanzen zu erfassen. Hierzu wurde der häufig angewandte Comet Assay als high throughput-Verfahren weiterentwickelt. In der vorliegenden Arbeit wurde untersucht, inwieweit sich dieses neue high throughput Verfahren für ein Screening auf Gentoxizität von Umweltproben und Chemikalien während der Wirkstoffentwicklung eignet. Hierzu wurde in 4 Teilarbeiten ein Vergleich zum konventionellen Comet Assay durchgeführt, eine automatische Auswertung entwickelt, die Anwendbarkeit verschiedenster Zellarten überprüft und eine Studie zur Überprüfung der Gentoxizität von Wasserproben durchgeführt. Die Ergebnisse zeigen, dass das entwickelte high throughput-Verfahren sich sehr gut für das Screening einer Vielzahl von Verbindungen eignet und so eine Vereinfachung der Gentoxizitätsprüfung darstellt. <dt.>
