Untersuchung über die Virusausbreitung und -persistenz bei der murinen Theiler-Enzephalomyelitis von experimentell infizierten Mäusen mittels polyklonaler Antikörper und RNS-Sonden
murines Theiler-Enzephalomyelitisvirus (TMEV), virale Ausbreitung, Multiple Sklerose. - Die experimentelle Infektion mit dem murinen Theiler-Enzephalomyelitisvirus (TMEV), einem einzelsträngigen RNS-Virus, welches zum Genus Cardiovirus und der Familie Picornaviridae gehört, ruft eine demyelinisierende Leukomyelitis in empfänglichen Mäusestämmen hervor. Nach einer akuten Infektionsphase im Gehirn wird das Virus in resistenten C57BL/6-Mäusen eliminiert, wohingegen eine nicht ausreichende antivirale Immunantwort in empfänglichen SJL/J-Mäusen eine Viruspersistenz bedingt. Weiterhin führt das Virusantigen zu einer Hypersensitivitätsreaktion vom verzögerten Typ und Myelin-spezifischen Autoimmunität, welche eine entzündliche Demyelinisierung vorwiegend im Rückenmark empfänglicher Mäusestämme hervorrufen. Diese Veränderungen entsprechen daher denen der chronisch progressiven Verlaufsform der Multiplen Sklerose (MS) des Menschen. Aufgrund der Ergebnisse vorangegangener Studien stellt sich die Frage nach der Virusausbreitung und der Entstehung der Läsionen im Zentralen Nervensystem (ZNS) zu Beginn und während des chronischen Verlaufes der experimentellen ....
