Untersuchungen zur Wirkung von Mannanoligosacchariden (MOS) gegen Salmonella spp. in Schweinemastbeständen
Mannanoligosaccharide, Mastschwein, Salmonella. - Ziel der vorliegenden Arbeit war es, die Wirksamkeit von Mannanoligosacchariden gegen Salmonellen im Rahmen eines Feldversuches in vier nordwestdeutschen Schweinemastbetrieben zu untersuchen. Anlass zur Annahme, dass eine Wirksamkeit vorliegt, gaben positive in-vitro-Agglutinations-Tests und die dokumentierte Wirksamkeit von MOS gegen Salmonellen in Geflügelbeständen und bei Absetzferkeln. Die vier Schweinemastbetriebe wurden vor allem hinsichtlich ihrer hohen Salmonellenbelastung, welche vorab durch das deutsche Salmonellenmonitoring ermittelt worden war (dreimal Kategorie III, einmal Kategorie II) und hinsichtlich der Möglichkeit, Schweinegruppen getrennt voneinander füttern zu können, ausgewählt. Bei der Einstallung wurden die Tiere in Gruppen unterteilt, die entweder nur das herkömmliche Mastfutter, oder dieses Futter gemischt mit 1,5 kg/t bzw. 3 kg/t MOS erhielten. Alle untersuchten Mastschweine unterlagen innerhalb eines Betriebes den gleichen stallbaulichen Gegebenheiten, dem gleichen Managementsystem und der gleichen Futter- und Wasserdarreichung. Um den Grad der Belastung mit Salmonellen bei den Schweinen beurteilen zu können, wurden umfangreiche Untersuchungen durchgeführt. 14-tägig entnommene Sammelkotproben wurden molekularbiologisch und im positiven Falle zusätzlich kulturell-mikrobiologisch auf Salmonellen-DNA, bzw. vermehrungsfähige Salmonellen, untersucht. Zum Beginn der Mast, zur Mitte und zum Ende hin wurden ....
