Langzeitregistrierung der circadianen Rhythmen des Schlaf-Wach-Zyklus, der Körperkerntemperatur und der Aktivität bei Ratten, Spitzhörnchen (Tupaia belangeri) und Weißbüschelaffen (Callithrix jacchus)
Langzeitregistrierung, circadiane Rhythmen, nicht fixierte Tiere. - Schlaf ist ein dynamischer und komplex regulierter Prozess, der durch das Auftreten von NREM- (Non Rapid Eye Movement) und REM-Phasen (Rapid Eye Movement) gekennzeichnet ist, die in ultradianen Zyklen alternieren. Dieser Rhythmus ist jedoch anfällig für Störungen, die auf innere und äußere Faktoren zurückzuführen sind. Schlafstörungen zählen zu den am häufigsten berichteten Gesundheitsstörungen und treten auch typischerweise bei einer Vielzahl von psychischen und neurologischen Erkrankungen, wie zum Beispiel bei Depressionen, Angsterkrankungen oder Demenz auf. Die Erforschung der Ursachen und Mechanismen sowie von Behandlungsmöglichkeiten von Schlafstörungen erfordert adäquate Tiermodelle. Ein häufig verwendetes Tiermodell stellen Ratten dar, die als nachtaktive Tiere einen Schlaf-Wach-Rhythmus aufweisen, der sich deutlich von dem des Menschen unterscheidet. Demgegenüber weisen sowohl Spitzhörnchen als auch Weißbüschelaffen einen ähnlichen Aktivitäts- und Schlafrhythmus wie der Mensch auf. Das Ziel der vorliegenden Arbeit bestand darin, zwei neue Systeme zur Langzeitregistrierung des Schlaf-Wach-Rhythmus, sowie den damit eng verknüpften circadianen Verläufen von Körperkerntemperatur und lokomotorischer Aktivität bei Ratten, Spitzhörnchen und Weißbüschelaffen zu etablieren. Dazu wurde der NeuroLogger®, ein für Mäuse entwickeltes Datenlogger-System zur Registrierung von Elektroenzephalogramm (EEG), Elektromyogramm (EMG) und Aktivität (Accelerometer), in Kombination mit telemetrischen Methoden der .....
