Ein Ansatz für die Nutzung teildefekter Field Programmable Gate Arrays (FPGAs) in der Serienproduktion
Steigende Investitionskosten und eine verlängerte Entwicklungszeit sprechen bei der Serienproduktion eines elektronischen Gerätes oft gegen die Verwendung einer speziell gefertigten integrierten Schaltung (ASIC). Eine Alternative bietet die Verwendung von FPGAs. Da die Herstellung von komplett defektfreien FPGAs durch sinkende Strukturgrößen zunehmend schwieriger wird, sind Verfahren erforderlich, mit denen auch leicht defekte FPGAs für eine Serienproduktion eingesetzt werden können. Diese Arbeit präsentiert einen Ansatz, der dieses Problem adressiert. Der Aufwand für die Nutzung der defekten FPGAs wird dabei auf drei Schritte verteilt: 1. Bereitstellung von defekttoleranten IP-Core-Versionen / 2. Erstellung einer defekttoleranten FPGA-Konfiguration bei Einhaltung von zeitlichen Anforderungen an das Design / 3. Anpassung dieser Konfiguration an jedes defekte FPGA innerhalb der Serienproduktion. <dt.>
