Untersuchungen zur Funktion der Proteine SHMT6 und SHMT7 in Arabidopsis thaliana
Serin-Hydroxymethyltransferasen (SHMT) sind zentrale Enzyme des C1-Stoffwechsels. Die vorliegende Dissertation gibt einen Einblick über die Bedeutung von SHMT im Zellkern von Pflanzen. C1-Verbindungen werden für Methylierung z. B. von DNA benötigt. Nach den bisherigen Daten können SHMT zum C1-Stoffwechsel beitragen. Ein Knock-out in den nukleären SHMTs von Arabidopsis führt zu einer Reduzierung methylierter DNA. Änderungen in den Metabolitkonzentrationen verschiedener Stoffwechselintermediate und eine Wachstumshemmung im Keimlingsstadium sind die Folge.
