Service replication in wireless mobile ad hoc networks
Die vorliegende Arbeit beschäftigt sich mit dem Management von Diensten im mobilen ad-hoc Netzwerken (MANETs). MANETs sind drahtlose Netzverbände mobiler Einheiten die sich dezentral ohne eine übergeordnete Organisation selbst verwalten. Die Netztopologie eines MANET verändert sich dabei dynamisch mit der Bewegung der autonomen Teilnehmer. Sensor Netzwerke, Personal Area Networks und Satelliten Netzwerke sind typische Beispiele für derartige MANETs. Mit der wachsenden Bedeutung der drahtlosen Vernetzung mobiler Geräte haben sich MANETs in den vergangenen Jahren zu einem wichtigen Forschungsgebiet entwickelt. Im Katastrophenmanagement, bei zivilen Rettungsfällen oder in militärischen Szenarien kann ihre infrastrukturlose Selbstorganisation MANETs zum einzig möglichen Kommunikationsmittel machen. Die mobilen Knoten eines MANETs kooperieren um essenzielle Netzwerkdienste wie das Routing und den Datentransport gemeinschaftlich zu gewährleisten. Ressourcen wie die Bandbreite zwischen Knoten, die Rechenleistung der mobilen Geräte und ihre Batterieleistung sind dabei typischerweise stark begrenzt und zudem wechselnd. Das Teilen der verfügbaren Ressourcen ist daher eine Notwendigkeit für das effiziente Funktionieren eines MANETs. Dienstorientierte Architekturen (SOAs) stellen ein geeignetes Paradigma dar, um geteilte Ressourcen zu verwalten.
