Aggregation and fragmentation dynamics of inertial particles in fluid flows
In dieser Arbeit wird numerisch die Dynamik von Inertialpartikeln untersucht, die durch Kollisionen aggregieren und unter bestimmten Bedingungen wieder fragmentieren. Unser Ziel ist vor allem ein besseres Verständnis natürlicher Phänomene wie zum Beispiel die Bildung von Tropfen in Wolken und mariner Aggregate. Unser Schwerpunkt ist die Untersuchung des Langzeitverhaltens von Größenverteilungen von Partikeln. Als erstes beschreiben wir ein Modell für die Aggregation und Fragmentierung von kugelförmigen Tropfen in einer turbulenten Strömung. Ferner analysieren wir Systeme mit komplexerer Aggregatstruktur, wo die Struktur mit einer fraktalen Dimension approximiert werden kann. Wir zeigen, dass die Verteilung der Fragmente nach dem Zerbrechen entscheidend für die Form der Größenverteilung der Aggregate ist. Schließlich zeigen wir wie sich unser Ansatz in die etablierten Modelle aus der Literatur einordnet. <dt.>
