Verbindungen von Molybdän und Wolfram in den Oxidationsstufen IV - VI als Modelle für Molybdän- und Wolfram-Cofaktoren
Die vorliegende Dissertation beschäftigt sich mit der Synthese von Modellverbindungen für Molybdän- und Wolframcofaktoren. Von den erhaltenen Verbindungspaaren wurden vergleichende Untersuchungen durchgeführt, um Unterschiede und Gemeinsamkeiten der Verbindungspaare aufzuzeigen. Untersucht wurde die Temperaturabhängigkeit der Redoxpotentiale, sowie die katalytische Sauerstoffübertragung bei verschiedenen Substratkonzentrationen und Temperaturen. Die experimentellen Ergebnisse konnten verifiziert werden, indem Dichtefunktionaltheoretische Rechnungen angefertigt wurden, um sowohl die Redoxpotentiale, als auch die Katalysezyklen besser verstehen zu können ...
