Histologische Untersuchung dezellularisierter Aortenklappenmatrices nach orthotoper Implantation ins Schafmodell
Tissue engineering, Aortenklappe, Schaf. - Der Ersatz von Aortenklappen ist in der modernen Medizin eine gängige Methode zur chirurgischen Therapie von manifesten Aortenklappenerkrankungen. Die Entwicklung von Tissue engineerten Herzklappen bietet die Möglichkeit, die bisherigen Prothesensysteme grundlegend zu verbessern. Ziel der vorliegenden Arbeit war es herauszufinden, ob sich dezellularisierte Aortenklappenmatrizes als Grundlage für Tissue engineerte Aortenklappenprothesen eignen. Dazu wurden ovine Aortenklappen in einer Lösung aus 0,5% igem Natriumdeoxycholat und 0,5% igem Natriumdodecylsulfat dezellularisiert. 34 Schafe erhielten entweder eine dezellularisierte (3 Monate: n 8, 9 Monate: n=8), eine dezellularisierte und mit CCN1 (einem adhäsionsförderndem Protein) beschichtete (3 Monate: n=3, 9 Monate: n=7) oder als Kontrolle ....
