Bioabsorbierbare koronare Polymerstents : strukturmechanische und experimentelle Untersuchungen
Wesentliche Komplikationen bei Bare Metal bzw. Drug-Eluting Sents stellen die In-Stent Restenosen und die Spätthrombosen dar. Stents aus absorbierbaren Polymeren bieten einen Ansatz, um diese Komplikationen zu verhindern. Im Vergleich zu Polymerstents anderer Forschergruppen weist der untersuchte bioabsorbierbare Polymerstent mit dem ballonexpandierbaren Design sehr gute Stenteigenschaften auf. Der Recoil beträgt 3,9 ± 0,7 % und liegt im Bereich des Recoils von Bare Metal Stents. Der Kollapsdruck von 0,49 ± 0,06 bar erreicht die Werte von Bare Metal Stents in den 1990-ern.
