Numerical simulation of dynamic stall for heaving airfoils using adaptive mesh techniques
In dieser Arbeit führen wir numerische Simulationen von Strömungen über absenkenden Flügelprofilen mit einer hochauflösenden Spektralen Elemente Methode durch. Es wird eine sehr detaillierte räumliche und zeitliche Beschreibung der Strömung erreicht. Die Ergebnisse, die wir bekommen haben sind mit bisher veröffentlichten experimentellen und numerischen Untersuchungen validiert. Widerstand-, Neutral- und Schub-Nachläufe werden erfolgreich simuliert. Zudem haben wir zwei bisher unbekannte Modi beobachtet. Wir stellen die Annahme, die Strouhal-Zahl sei der einzige Charakterisierungsparameter von absenkenden Flügelprofilnachläufen in Frage. Unsere Ergebnisse zeigen, dass auch die Amplitude und die Frequenz der Absenkung zu berücksichtigen sind. Schließlich haben wir die Frequenzregime bei absenkenden Flügelprofilen untersucht. Wir haben festgestellt, dass die Frequenzregime die Nachlaufstruktur bestimmen. <dt.>
