Bovines Calgranulin A und B : Klonierung, Expression und funktionelle Bedeutung für neutrophile Granulozyten
Neutrophile Granulozyten, DAMP, S100 Proteine. - Die zu den S100-Proteinen gehörenden Calgranuline A (S100A8) und B (S100A9) werden u. a. konstitutiv in hohen Mengen in neutrophilen Granulozyten exprimiert und im Entzündungsgeschehen nach deren Nekrose in den Extrazellularraum entlassen. Beiden Proteinen kommen dort und auch intrazellulär vielschichtige Aufgaben zu. In der Literatur werden sie sowohl zu den pro- als auch zu den anti-inflammatorischen Mediatoren gezählt. Für die Maus sind sie als endogene TLR4-Liganden beschrieben. Zudem sind sie wie HMGB1 (high-mobility group box 1) und HSPs (heat shock proteins) weitgehend als DAMPs (damage-associated molecular patterns) akzeptiert. Ihre chemotaktische Wirkung auf Immunzellen bei Mensch und Maus wird wiederum kontrovers diskutiert. Die Wirkungen der Calgranuline A und B auf bovine Immunzellen sind bisher nicht erforscht. Aus diesem Grund wurden sie im ersten Teil der Arbeit erfolgreich im Escherichia coli-Stamm BL21 (DE 3) überexprimiert und anschließend mittels FPLC (fast protein liquid chromatography) aufgereinigt. Im zweiten Teil der Arbeit wurden die rekombinanten Calgranuline in Bindungsstudien und in Versuchen, die Funktionalität neutrophiler Granulozyten betreffend, hochrein eingesetzt. In HEK-Zellen, die mit dem bovinen TLR4, MD2, CD14 und NF-?B co-transfiziert wurden, führten die rekombinanten Calgranuline zu keiner ...
