Growth performance, carcass characteristics, meat quality and behaviour of ImprovacTM-treated male pigs in comparison with intact boars and barrows
Improvac, Ebergeruch, Ferkelkastration. - Ein Ziel dieser zweiteiligen Studie war es, Unterschiede zwischen ImprovacTM-behandelten (IM, n=223) und chirurgisch kastrierten (CM, n=223) Mastschweinen bezüglich Mastleistung, Schlachtkörperwert und Fleischbeschaffenheit in zwei aufeinander folgenden Mastdurchgängen (Durchgang 1 und 2) zu analysieren. Die Mastperiode wurde hierfür in zwei aufeinander folgende Zeiträume eingeteilt (Zeitraum 1: erste bis zweite Improvac-Behandlung, Zeitraum 2: zweite Impovac-Behandlung bis Schlachtung). CM-Schweine zeigten während des gesamten Versuchszeitraums höhere Futteraufnahmen als IM-Schweine, wobei die größten Unterschiede zwischen den Versuchgruppen im Zeitraum 1 gemessen wurden (0.25 kg Futter/Schwein/Tag). Trotz vergleichbarer Einstallgewichte zu Beginn der Mast, wiesen IM-Schweine in Zeitraum 2 signifikant niedrigere Lebendgewichte auf als die Kontrollgruppe (p<0.05). Nach der zweiten ImprovacTM-Applikation wurde ein stärkerer Anstieg .....
