Patentverletzungen in der Biotechnologie : Einsatz semantischer Patentanalysen
Isumo Bergmann entwickelt semantische Patentanalysen, die die Ähnlichkeiten zwischen Patenten aufdecken sollen. Er gestaltet den Patentrecherche- und -analyseprozess für biotechnologische Fragestellungen neu und wertet ausgewählte Patentverletzungsfälle in der Biotechnologie aus.  Isumo Bergmann promovierte bei Prof. Dr. Martin G. Möhrle am Institut für Projektmanagement und Innovation an der Universität Bremen.
Vor dem Hintergrund hoher Forschungs- und Entwicklungskosten kommt dem Patentschutz in der Biotechnologiebranche eine besondere Bedeutung zu. Hohe Patentanmeldezahlen und eine zunehmende Zahl von Patentrechtsverletzungsklagen sowie die Höhe der Schadensersatzzahlungen erfordern die Erkennung von potenziellen Patentverletzungen. Bei der Erschließung und Aufbereitung von relevantem Wissen setzt Isumo Bergmann semantische Patentanalysen ein, die Ähnlichkeiten zwischen Patenten aufdecken sollen. Er gestaltet den Patentrecherche- und -analyseprozess für biotechnologische Fragestellungen neu und wertet ausgewählte Patentverletzungsfälle in der Biotechnologie aus.
