Klimaschutzziele in den deutschen Bundesländern : Masterarbeit
Ziel der vorliegenden Arbeit war es, die Klimaschutzziele der Bundesländer zusammenzustellen und mit dem 40 %-Ziel der Bundesregierung in Bezug zu setzen. Dabei sollte festgestellt werden, inwieweit die Ziele der Bundesländer ambitioniert genug sind, um einen angemessenen Beitrag der Länder zur Erreichung des Bundesziels zu leisten. Zur Beantwortung dieser Forschungsfrage wurde zunächst herausgearbeitet, dass die Handlungsmöglichkeiten der Bundesländer im Klimaschutz zwar begrenzt, aber dennoch ausreichend sind.
