Effects of semen collection practices on the bacterial load of stallion semen
Blindsprünge, Scheidenfolie, Dirscherl-Effekte. - Das Ziel des ersten Versuchs dieser Studie galt der Evaluierung einer möglichen Relation zwischen der bakteriellen Belastung im Hengstsperma und der Anzahl an Aufsprüngen sowie den daraus resultierende Auswirkungen auf die qualitativen Spermienparameter. Nach unserer Kenntnis ist dies die erste Studie über die Auswirkungen eines Wechsels der Scheidenfolie nach aufeinanderfolgenden, erfolglosen Aufsprüngen und dem sich daraus ergebenden bakteriellen Keimgehalt in den gewonnenen Ejakulaten. In Bezug auf die Ziele dieses Versuchs konnte herausgefunden werden, dass die Anzahl der Aufsprünge nicht positiv mit der gefundenen Keimzahl korreliert ist, letztere jedoch positiv korreliert mit der Anzahl an Kontakten mit der Scheidenfolie. Der Wechsel der Scheidenfolie nach einigen erfolglosen Aufsprüngen führte zudem zu einer Verminderung der Koloniebildenden Einheiten (KbE). Auch wenn die bakterielle Keimbelastung die Qualität des Samens nicht signifikant beeinflusste, waren die Anzahl der Aufsprünge als auch die Höhe des Keimgehaltes negativ korreliert mit ....
