Accelerated immunosenescence, the glial S100B protein and error-monitoring in remitted depression: A study to identify new candidates for state markers of depression
Depression, Biomarker, Immunoseneszent. - 1. Beschleunigte Immunoseneszenz in der Depression: Diese Studie wurde durchgeführt um zu testen, ob eine beschleunigte Immunoseneszenz in ausgewählten Zellen der primären Immunantwort, namentlich CD4+, CD8+ und CD20+ Lymphocyten, mittels quantitativer in situ Hybridisierung gezeigt werden kann. Die Ergebnisse zeigten eine signifikante Verkürzung der Telomere in allen drei untersuchen Lymphozyten-Populationen von remittiert Depressiven im Vergleich zu altersgleichen, gesunden Kontrollen. Zusätzlich zeigte sich, dass die Telomererosion im Vergleich zu gesunden Kontrollen bei remittiert Depressiven mit mehr als einer zurückliegenden depressiven Episode stärker war als für remittiert Depressive mit nur einer Episode. Die Reliabilität dieses ersten Ergebnisses muss durch Folgestudien weiter bekräftigt werden. 2. Die ERN in der remittierten Depression: ein möglicher elektrophysiologischer Statusmarker der Depression: Die Error-related negativityʺ ist ein Ereignis-korreliertes Potential, welches in der akuten Depression signifikant verändert ist. In dieser Studie wurde untersucht, ob diese Komponente als Statusmarker der Depression genutzt werden kann, da bislang keine Daten zur ERN-Charakteristik in der Remission verfügbar sind. Die Hypothese dieser Studie ging davon aus, dass die ERN in der klinischen Remission eine Normalisierung im Vergleich zu einem altersgleichen Kontrollkollektiv zeigt, die demnach den Status der klinischen Remission repräsentieren würde. Die statistische Auswertung und der gruppenweise Vergleich der elektrophysiologischen Daten zeigte keine signifikanten Veränderungen und liefert daher erste Hinweise für diese Hypothese. Die Ergebnisse dieser Studie...
