Einfluss der Proteinquelle im Mischfutter auf spermatologische Parameter bei Besamungsebern
Protein, Sperma, Eber. - Ziel der vorliegenden Arbeit war die Beantwortung der Frage, ob der Ersatz des Fischmehls durch pflanzliches Protein einen Einfluss auf die Qualität des Spermas, d.h. insbesondere die Integrität der Spermienmembranen bei Zuchtebern hat. 80 Besamungseber einer Station wurden in zwei gleich große Gruppen eingeteilt, von denen eine Gruppe weiterhin das stationsübliche Standardfutter für Besamungseber erhielt, während die andere Gruppe über einen Zeitraum von 12 Wochen mit einer fischmehlhaltigen Ration gefüttert wurde. Bei letzterer wurden im Vergleich zum Standardfutter 3 % Sojaschrot sowie 5 % Kartoffeleiweiß durch 8 % Fischmehl ersetzt. 702 Ejakulate der 80 Eber wurden über einen Zeitraum von 24 Wochen beginnend 6 Wochen vor dem Fütterungsversuch in Intervallen von 2 bis 4 Wochen spermatologisch mittels Mikroskopie und Flowzytometrie untersucht. Der Fokus lag dabei auf der Integrität der Plasma- und Akrosommembranen sowie auf der Stabilität des Spermienchromatins. Von 62 Ebern wurden Fruchtbarkeitsresultate in Form von Trächtigkeitsraten und Anzahl geborener Ferkel aus insgesamt 13.883 Besamungen unter Verwendung eines stationseigenen Monitoringprogramms ausgewertet. Während des Versuchszeitraumes wurden die mittleren Tagestemperaturen sowie deren .....
