The role of monocytes in remyelination and repair processes in the CNS
Microgliazellen, Chemokine, Cuprizone-Mausmodell. - Die molekularen Mechanismen der spontanen Remyelinisierung sind nur lückenhaft bekannt und Ansätze, die zweifelsfrei Reparaturmechanismen in Multiple Sklerose (MS)-Läsionen begünstigen, liegen nicht vor. Zahlreiche in-vitro- und in-vivo-Studien belegen mittlerweile, dass mononukleäre Phagozyten für die Remyelinisierung entscheidend sind. Wir untersuchten daher zunächst unstimulierte und lipopolysaccharid-stimulierte Ratten-Mikrogliazellen hinsichtlich direkter in-vitro Effekte der Chemokine CCL2, CCL3, CCL5 und CXCL1 auf Veränderungen der Zytokinproduktion, der NO-Synthese, der Wachstumsfaktoren und der Phagozytose. Im Vorfeld konnten wir zeigen, dass die Mikrogliazellen die Chemokin-Rezeptoren CCR1, CCR5 und CXCR2 exprimieren und die verwendeten Chemokine eine Chemotaxis fördern. Letztendlich führen die Chemokine CCL5 und CCL2 zu einem Anstieg von NO wohingegen CCL5 zusätzlich die IL-10- und IGF-1-Produktion senkt. Keines der Chemokine hat einen Einfluss auf die TNF?-Produktion oder auf die Phagozytose. Um die Rolle der ...
