Untersuchungen zu Signaturen planetarischer Wellen in der Ionosphäre
Untersuchungsgegenstand sind periodische Variationen der Elektronendichte in der Ionosphäre, die als Signaturen planetarischer Wellen (engl.: planetary wave type oscillations, PWTO) bezeichnet werden. Sie besitzen Perioden zwischen 2 und 30 Tagen und eine horizontalen Ausdehnung, die 10.000km überschreiten kann. Aufgrund ihrer Ähnlichkeit zu planetarischen Wellen (PW) der unteren und mittleren Atmosphäre wird ein Zusammenhang mit diesen vermutet. Die vorliegende Arbeit befasst sich mit der Untersuchung der möglichen Kopplung zwischen unterer Atmosphäre und Ionosphäre durch PW. Zur Beschreibung der ionosphärischen PWTO werden Karten des Gesamtelektronengehalts (TEC) der Ionosphäre genutzt, die die nördliche Hemisphäre von 50ʿN bis zur Polkappe abdecken und operationell im DLR mit einer stündlichen Auflösung hergestellt werden. Die Berechnung relativer Differenzen zum laufenden 27-tägigen Median ($\Delta TEC_{rel}$) wird als Bandpassfilter verwendet, um Variationen außerhalb des Periodenbereichs von PW zu minimieren. Zudem wird ein neuer auf der Wavelettransformation basierender Filteransatz angewendet, der solar gesteuerte Variationen im $\Delta TEC_{rel}$-Signal bestmöglich minimiert. Mit Hilfe geeigneter Analysemethoden wird der Datensatz spektral in die Wellenkomponenten der stehenden und wandernden Wellen zerlegt...
