Service-Externalisierung : Ein wettbewerbsstrategisches Konzept im Management IT-basierter Dienstleistungen
Carolin Löffler präsentiert mit ihrem Konzept der Service-Externalisierung einen neuen strategischen Ansatz im Dienstleistungsmanagement. Es zielt auf die Steigerung der Produktivität und die Senkung der Kosten im Unternehmen ab sowie auf die Entwicklung produktbegleitender Dienstleistungen, sogenannter Value Added Services.    Dr. Carolin Löffler promovierte bei Prof. Dr. Freimut Bodendorf, Lehrstuhl Wirtschaftsinformatik II, Universität Erlangen-Nürnberg. Ihre Forschungsschwerpunkte liegen im Bereich Service Science sowie E-Business-Management.
Bisher sind nur Einzelfälle erfolgreicher Service-Externalisierungen bekannt. Dies beruht darauf, dass viele Unternehmen nicht wissen, wie sie eine Service-Externalisierung ganzheitlich angehen sollen. So findet die Wiederverwendung und Weiterentwicklung interner Dienstleistungen nur zufällig oder auf Anstoß von außen statt. Carolin Löffler präsentiert mit ihrem Konzept der Service-Externalisierung einen neuen strategischen Ansatz im Dienstleistungsmanagement. Es zielt auf die Steigerung der Produktivität und die Senkung der Kosten im Unternehmen ab sowie auf die Entwicklung produktbegleitender Dienstleistungen, sogenannter Value Added Services.
