Dnd1 : from germ cells to teratomas in the rat
Ratte, Dnd1, embryonale Keimzellen. - Humane Keimzelltumoren (GCT) kommen vom Kleinkind zum Erwachsenen in allen Altersgruppen vor und werden häufig in einem frühen Lebensabschnitt diagnostiziert. Teratokarzinome, eine Form von GCT, weisen die Besonderheit auf, Gewebe aller drei Keimblätter zu bilden und undifferenzierte Embryonale Karzinomzellen (ECC) zu enthalten. Pluripotente ECC entstehen durch neoplastische Transformation aus unipotenten Primordialen Keimzellen (PGC) bzw Gonozyten. Weitere Reproduktionsstörungen, wie z.B Infertilität, wurden bereits mit GCT der Hoden in Verbindung gebracht. Aus noch unbekannten Gründen nimmt die Inzidenz von männlichen GCT und Infertilität zu, wodurch die Identifizierung der krankheitsauslösenden Mechanismen zunehmend an Bedeutung gewinnt. Um GCT und Infertilität zu ergründen, ist es erforderlich die Faktoren und genetischen Hintergründe zu identifizieren, welche für die Differenzierung von Keimzellen zu reifen Gameten oder De-Differenzierung zu pluripotenten Zellen verantwortlich sind. Die ter Mutation in dem WKY/Ztm Rattenstamm verursacht Infertilität sowie Keimzelltumoren von Ovar und Hoden. Genetik und Phänotyp der WKY/Ztm-ter Ratte wurden in dem ersten Teil dieser Dissertation untersucht. Die ter Mutation konnte anhand von Kopplungsanalysen, Feinkartierung und Sequenzanalysen von Kandidatengenen auf eine Punktmutation zurückgeführt werden, welche ein vorzeitiges Stopcodon in dem dead-end homolog 1 Gen (Dnd1) verursacht. Genotypisierungen zeigten, dass der genetische Defekt rezessiv vererbt wird mit kompletter Penetranz von Teratokarzinogenese und Infertilität in homozygoten ter Ratten beider Geschlechter, wobei keine Teratome in wildtypischen oder heterozygoten Tieren vorkommen. Dies unterscheidet sich stark von der codominanten Ter Mutation in dem Dnd1 Gen der 129/Sv Maus, welche Infertilität und Hodenteratome, jedoch niemals ovariale Teratome, zur Folge hat. Die Teratokarzinogenese legt nahe, dass es ...
