Der Alterspräsident : Ein Konstituierungsreglement und seine Alternativen
Die Er ffnung eines Parlaments durch einen Alterspr sidenten kann als urdemokratisches Verfahren gelten, das eine direkte Verbindung zwischen den Anf ngen der kontinentaleurop ischen Demokratie und dem heutigen Parlamentarismus herstellt. Was aber, wenn ein Extremist oder eine anderweitig umstrittene Person in dieses Amt und zu der damit verbundenen ffentlich stark beachteten Rede kommt? Benedikt Brunner vergleicht zum einen die historischen, politischen, rechtlichen, personellen und kommunikativen Eigenschaften der drei wichtigsten Amtsoptionen f r eine Parlamentser ffnung. Zum anderen unters
