Der Bahnhof der Zukunft - Alternativen zum traditionellen Bahnhofsempfangsgebäude : Entwicklung eines modularen Entréesystems für kleine und mittlere Bahnhöfe [[Elektronische Ressource]]
Die Fragestellung dieser Arbeit lautet: Wie lassen sich die historischen Bahnhofsempfangsgebäude strategisch und funktional in moderne, zeitgemäße Bahnhofsentrées weiterentwickeln? Hierbei wird vor allem auf die funktionalen Möglichkeiten und wirtschaftlichen Vorteile des industriellen Leichtbaus gesetzt - ansprechende, aber kostengünstige Entréepavillions mit einem schützenden und städtebaulich markanten Vordach. Denn es gibt aktuell mehrere hundert Bahnhofsstandorte in Deutschland, an denen sich mit den heute üblichen Entwicklungsansätzen aufwändige Sanierungen angesichts knapper Kassen nicht finanzieren lassen. Für diese Standorte steht derzeit aufgrund fehlender umsetzbarer Lösungsansätze keine Modernisierung in Aussicht.
