Influence of presence of a heteroatom source on the synthesis of layered silicates : ilerite, magadiite and kenyaite
In dieser Arbeit wird die hydrothermale Synthese von Ilerite, Magadiit und Kenyait in Anwesenheit einer Heteroatomquelle behandelt. Das Hauptziel der Studie war den Einfluss der oben genannten Verbindungen auf das entstehende Material und auch die Möglichkeit des isomorphen Ersatzes von Silizium durch Zinn-Atomen zu untersuchen. Die Eigenschaften der resultierenden Proben wurden unter Einsatz verschiedener Methoden charakterisiert. Zum Vergleich wurden nicht-modifizierte, mit SnO2 getränkte, sowie Aluminium-haltige Proben hergestellt und charakterisiert unter Verwendung der gleichen Methoden wie für die Sn-modifizierten Proben. Ein entsprechendes Split des Q3-Signals in 29Si-MAS-NMR Messungen für Zinn-modifizierten Magadiit sowie dessen Redox-Eigenschaften deuten auf das Vorhandensein von OSn gebundenen SiO2- Tetraedern hin. Demzufolge scheinen die erhaltenen Daten zu bestätigen, dass die Silizium-Atome in den Schichtsilikaten substituiert werden können. <dt.>
