Doppler-Windlidar-Messungen der Umströmung einer Windenergieanlage
In der vorliegenden Arbeit wurde ein Messverfahren angewandt, um die Umströmung einer Windenergieanlage (Rotordurchmesser 116 m, Nabenhöhe 102 m) mit kohärenten Doppler-Windlidar zu untersuchen. Es wurden zum ersten Mal Messungen an einer Windenergieanlage im Freifeld durchgeführt, die gleichzeitig vor und hinter einer Anlage bis zum Fernnachlauf Daten erfassen können. Durch zwei unterschiedliche Scanmuster ist es gelungen, insbesondere das Geschwindigkeitsdefizit im Nachlauf und das Mäandern zu untersuchen. Außerdem wurden Turbulenzanalysen (Turbulenzintensität, Leistungsdichtespektren, Integrale Längenskalen) durchgeführt, um den Einfluss einer Windenergieanlage auf die Grenzschicht zu untersuchen. Im Rahmen der Turbulenzanalysen wurden die Lidardaten mit Anemometerdaten verglichen. Des Weiteren konnte im Rahmen der vorliegenden Arbeit der Nachlaufdrall der verwendeten Windenergieanlage untersucht werden. Die Messungen wurden qualitativ mit Nachlaufmodellen verglichen. <dt.>
