Wirkfaktoren des schulbasierten suchtpräventiven Lebenskompetenzprogramms IPSY für die Beeinflussung des Tabak- und Alkoholkonsums in der Adoleszenz
Obwohl Lebenskompetenzprogramme derzeit als effektivste Maßnahmen zur Prävention jugendlichen Substanzmissbrauchs gelten, ist nicht klar, wie sie wirken, welche Lebenskompetenzen gefördert werden und wie diese den Substanzkonsum beeinflussen. Inwiefern Jugendliche die erlernten Fähigkeiten anwenden und ob sich verändertes Verhalten auf Substanzkonsum auswirkt, ist bisher kaum erforscht worden. Die Dissertationsstudie untersucht die Fragen anhand des deutschen Lebenskompetenzprogramms IPSY. Die Studie kombiniert quantitative Fragebogenmethoden mit qualitativen Beobachtungstechniken und beruht auf einem Ein-Gruppen-Prätest-Posttest-Follow-Up-Design. Die Stichprobe umfasst N=51 Schüler der Klassenstufe 5 einer Internatsschule in Thüringen, die alle am IPSY-Programm teilnahmen. Die Datenerhebungen (Schülerfragebogen, Speichelproben, Videointeraktionen) fanden zu drei Messzeitpunkten statt (Prätest, Posttest, Follow-Up nach 5 Monaten).
