Untersuchungen zum Einfluss von Clostridiengaben bei Grassilagen mit auffällig niedrigen Reineiweißanteilen auf die Pansenfermentation (in vitro)
Grassilage, Clostridien, Reineiweiß, grass silage, Clostridia, true protein. - In der vorliegenden Arbeit wurde der Einfluss von Clostridium botulinum Typ C und Clostridium perfringens Typ B in unterschiedlichen Zulagemengen [C. botulinum und C. perfringens, je 1 mL (3 x 10 9 Bakterien) und 2 mL (6 x 10 9 Bakterien) Zulage] in Kombination mit Grassilagen mit verschiedenen prozentualen Reineiweißanteilen am Rohprotein (RE%/Rp) auf die Pansenfermentation in vitro (Langzeitinkubations-system RuSiTec) untersucht. Auch sollte eine mögliche Beeinflussung der Pansenprotozoen durch die beiden Clostridienstämme geklärt werden. Eine Silage (K-01) mit einem Reineiweißanteil von 50,5 RE%/Rp diente als Kontrolle. Die Schadgrassilagen enthielten S-11: 39,8 % bzw.S-05: 42,0 % RE%/Rp. In insgesamt acht Versuchsdurchläufen mit 28-tägiger Versuchsdauer wurden die Auswirkungen auf Fermentationsparameter des Pansens (pH-Wert, Ammoniak, Gasproduktion und zusammensetzung, Produktion der flüchtigen Fettsäuren) bei Zulage der drei Silagen (K-01, S-11, S-05) untersucht. Zusätzlich wurde die Aktivität der Protozoen über die Aufnahme verschiedener Farbstoffe bzw. mit verschiedenen Farbstoffen gefärbter Hefe und Stärke getestet und lichtmikroskopisch erfasst. Jeder RuSiTec-Lauf begann mit einer achttägigen Einlauf- und Kontrollphase, in der täglich 10,5 g Trockensubstanz (TS) Heu und 3,4 g Kraftfutter (18 % Rohprotein) zur Bela-dung der Fermenter eingesetzt wurden. Anschließend wurde das Heu durch Zulagen von Grassilagen (jeweils 10,5 g TS/Tag) über eine Dauer von zehn Tagen ersetzt. Die täglich zugeführte Kraftfuttermenge blieb konstant. Zusätzlich erfolgte die Zulage von C. botulinum und C. perfringens über eine Dauer von fünf (Tag 10 bis 14), bzw. von neun Tagen (Tag 10 bis 18, in zwei Läufen). In der nachfolgenden Regenera-tionsphase (zehn Tage) entsprach die Beschickung der Fermenter wieder der ...
