Adaptation of avian influenza viruses to the porcine differentiated respiratory epithelium
Respiratorisches Epithel, Lungenpräzisionsschnitte, Influenzaviren, respiratory epithelium, precision-cut lung slices, influenza viruses. - Schweine sind wichtige Wirte für die Epidemiologie und Interspezies-Übertragung von Influenza-A-Viren; sie gelten als Mischgefäßʺ für die Neusortierung von genetischem Material aus humanen, porzinen und aviären Influenzaviren. Differezierte Zellen des respiratorischen Epithels stellen die primären Zielzellen für diese Viren dar. Influenzaviren nutzen das Oberflächenprotein Hämagglutinin (HA) für die Bindung an Sialinsäuren auf der Oberfläche von Epithelzellen des Respirationstrakts. Permanenten Zelllinien fehlen mehrere Charakteristika von differenzierten respiratorischen Epithelzellen (Zilienschlag, Mukus-Produktions). Um mehr Informationen über die initiale Interaktion von Influenzaviren mit Wirtszellen im Respirationstrakt, haben wir ein Kultursystem für enddifferenzierte respiratorische Epithelzellen aus der Schweinelunge etabliert. Porzine Lungenpräzisionsschnitte (PCLS) erhalten die enddifferentzierten Epithelzellen in ihrer ursprünglichen Zusammensetzung. Kultursysteme für solche Zellen sind beschrieben und genutzt worden, um die Infektion durch humane und aviäre Influenzaviren zu analysieren. Vergleichbare Studien mit porzinen Atemwegsepithelzellen wurden noch nicht berichtet. PCLS wurden erzeugt, indem der Lobus mit niedrig-schmelzender Agarose gefüllt wurde, die anschließend auf Eis verfestigt wurde. Der Krumdieck Gewebeschneider wurde genutzt, um 250 ...
