Auswirkung einer temporären In-vivo-Kultur in vitro produzierter Rinderembryonen im bovinen Eileiter auf das mRNA-Expressionsmuster entwicklungsrelevanter Gene
Temporäre Eileiterkultur, entwicklungsrelevante Gene, bovine Embryonen, temporary in vivo culture, developmentally important genes, bovine embryos. - Durch transvaginale Endoskopie wurden in vitro erstellte Embryonen in den Eileiter des Rindes zur 7-8 tägigen In-vivo-Kultur transferiert. Es sollte eine minimal-invasive, reproduzierbare Methode im Vergleich zu den bislang bestehenden Möglichkeiten von chirurgischen Eingriffen oder Organkulturen im unligierten, homologen Eileiter des Rindes etabliert werden. Nach der Kultur erfolgte der Vergleich der Expressionsmuster fünf entwicklungsrelevanter Gene in Embryonen  verschiedener Herkünfte. Zwei DNA-Methyltransferasen (DNMT1 und DNMT3a), die Histon-Methyltransferase SUV39H1, sowie die Glukosetransporter SLC2A3 und SLC2A8 wurden ausgewählt und analysiert. Die Einflüsse der In-vitro-Produktion auf die präimplantatorische embryonale Genexpression sollten dargestellt werden, wobei die Expressionsmuster der In-vivo-Embryonen als physiologischer Standard dienten. Die Ergebnisse dieser Arbeit zeigen, dass mit Hilfe der transvaginalen Endoskopie eine Eileiterkultur beim Rind minimal-invasiv möglich ist und somit ein alternatives Verfahren zu bestehenden Techniken darstellt. Die signifikanten Unterschiede in der relativen Transkriptmenge der DNA-Methyltransferasen zwischen in vitro generierten Embryonen und den Embryonen der anderen beiden Herkünfte lassen darauf schließen,dass sowohl die Erhalt- als auch die De-novo-DNA-Methylierung von der In-vitro- Kultur beeinflusst werden. Die signifikanten Unterschiede in der Expression der Histon-Methyltransferase zeigen, dass auch die H3-K9-Methylierung von der Kulturumgebung beeinflusst wird. Ebenso scheint die In-vitro-Kultur ...
