Thrombozytenfunktionsmessungen beim Hund mit dem Multiplate®-Analyser : Einfluss der Blutprobenlagerung und verschiedener Neoplasien
Impedanzaggregometrie, Neoplasien, Probenlagerung, impedance aggregometry, neoplasia, sample storage. - Der erste Teil der Studie verfolgte das Ziel den maximalen Lagerungszeitraum für Hirudin-Blut für Thrombozytenfunktionstests mit dem Multiplate®-Analyser zu ermitteln. Dazu wurde Blut von 8 gesunden Hunden und 8 Proben von 2 mit Clopidogrel behandelten Hunden (4 mg/kg am Tag), zu verschiedenen Zeitpunkten nach der Blutentnahme (0,5, 1, 2, 3, 4, 6, 8, 24h) mit der Impedanzaggregometrie untersucht. Als Agonisten zur Aggregationsinduktion bei den gesunden Hunden wurden dabei ADP (10 æmol/L), Kollagen (5 mg/L) und AA (1mmol/L) verwendet, wohingegen bei den Clopidogrelproben nur ADP verwendet wurde. Dabei ergab sich eine mögliche Lagerungszeit von mindestens 4 Stunden für Hirudin-Blut, welche, unter Berücksichtigung der prozentualen Abweichung über die Zeit, wahrscheinlich auch auf bis zu einen Arbeitstag (8 h) ausgedehnt werden kann, da sich Abweichungen von mehr als 20 % erst nach mehr als 24 Stunden einstellten. Im zweiten Teil der Studie wurde der Einfluss verschiedener Neoplasien auf die Thrombozytenfunktion untersucht. Dazu wurde zunächst Blut von 56 Hunden verschiedener Rassen, Alters und Geschlechts, die alle an verschiedenen Neoplasien litten (multizentrisches B-Lymphom [17], T-Zell-Lymphom [4], intestinales Lymphom [3], akute lymphatische Leukämie [ALL] [7], Karzinom ohne Metastasenbildung [6], Karzinom mit Metastasenbildung [7], Mastzelltumor [2], multiples Myelom [3], systemisches histiozytäres Sarkom [4], Hämangiosarkom [2], Hämangiom [1]), sowie auch von gesunden Kontrollhunden (2769 je nach Methode) gewonnen. In den gewonnenen Blutproben wurde dann die Thrombozytenfunktion mit Hilfe des Multiplate®-Analysers sowie mittels kapillärer Blutungszeit, Plättchenfunktionsanalysegerät PFA 100® und turbidimetrischer Plättchenaggregation nach BORN (1962) untersucht. Zusätzlich wurden in jeder Probe die Thrombozytenzahl und der Hämatokrit bestimmt. Dabei ergaben sich signifikant erniedrigte Werte für die area under the curve (AUC) der Impedanzaggregometrie bei ADP-induzierter Aggregation bei den Tieren mit ALL- (205, 843005 AU x Min; Median, MinimumMaximum) und denen mit akutem multizentrischen Lymphom (1975, 222872 AU x Min) im Vergleich zur gesunden Kontrollgruppe (2388, 14813547 AU x Min). Die Hunde mit ALL zeigten zusätzlich auch herabgesetzte AUC-Werte bei der ...
