Untersuchungen an Hunden zur Rohnährstoffverdaulichkeit sowie Kot- und Harnzusammensetzung bei Variation der Rohaschegehalte im Futter durch unterschiedlich knochenreiche Schlachtnebenprodukte
Rohasche, Verdaulichkeit, Harnzusammensetzung, crude ash, digestibility, urine composition. - Ziel der vorliegenden Untersuchung war es, den Einfluss einer Variation des Rohasche-(Ra-) Gehaltes der Ration auf die Verdaulichkeit, die Kotqualität und -zusammensetzung sowie die Harnzusammensetzung und den Harn-pH-Wert von adulten Hunden zu bestimmen. Für die Untersuchungen wurden systematisch verschiedene Mischungen aus zwei Nebenprodukten aus der Putenschlachtung, nämlich Separatorenfleisch (rohaschearm; 51,3 g Ra/kg Trockensubstanz TS) und Knochenmus (rohaschereich; 317 g Ra/kg TS) als Futter eingesetzt. Für die Bilanzversuche (fünf Tage Adaptation/fünf Tage Versuch) standen je drei Beagle zur Verfügung. Von jedem Hund wurden in jeder Bilanz Kot- und Harnsammelproben sowie eine zusätzliche Kotprobe für die mikrobiologische Untersuchung gewonnen. Der Harn-pH-Wert wurde mehrfach täglich in frischem Harn (maximal 30 Min. alt) bestimmt und die Kotbeschaffenheit täglich mit einem etablierten Score-System bewertet. In den Sammelkotproben wurden u. a. die Rohnährstoffgehalte (Weenderanalyse) bestimmt, in der Harnsammelprobe die Mengenelementkonzentrationen. In den Kotproben wurden nach Bilanzende die Keimzahlen an Clostridien, Enterobacteriaceae, grampositiven Bakterien, Hefen und Pilzen sowie die aerobe Gesamtkeimzahl erfasst. Für die Analytik kamen ausschließlich etablierte Standardverfahren der Futtermittel-, Kot-, und Harnuntersuchung zur Anwendung. Die möglichen Einflüsse verschiedener Ra-Gehalte auf die Verdaulichkeit, Zusammensetzung von Kot und Harn, den Harn-pH-Wert sowie die Kotbeschaffenheit sollten somit quantitativ näher charakterisiert...
