Untersuchung zur Verbesserung der Kryokonservierbarkeit von Bullensperma durch den Zusatz von Liposomen zum Verdünner
Tiefgefrierverdünner, Liposome, Samen, freezing extender, liposomes, semen. - In dieser Studie wurde die Wirkung von verschiedenen Sorten unilamellarer Liposomen auf die Qualität von bovinen Spermatozoen vor und nach der Kryokonservierung im Vergleich zu Eidotter untersucht. Die angewendeten Lipide zur Herstellung der Liposomen besitzen unterschiedliche thermophysikalische Eigenschaften, welche die protektiven Effekte von Liposomen auf Zellmembranen bei der Kryokonservierung beeinflussen können. Zur Gewinnung des Spermas standen acht Bullen der Rasse Deutsches Fleckvieh des Besamungsvereins Neustadt a.d. Aisch e.V. (BVN) und fünf Bullen der Besamungsstation der Klinik für Rinder der Stiftung Tierärztliche Hochschule Hannover zur Verfügung. Die in der Studie verwendeten Liposomen wurden mit Hilfe eines Mini-Extruders in einem Durchmesser von 100 und 200 nm geformt. Ejakulatvolumen, Dichte und Motilität des Samens wurden bestimmt und danach mit vorgewärmtem TRIS-Tiefgefrier (TG)-Verdünner I, ergänzt durch den Zusatz von 8% geklärtem Eigelb oder 4 mg/ml Liposomen, auf 120 × 106 Zellen/ml verdünnt. Direkt im Anschluss wurde die gleiche Menge TRIS-TG-Verdünner II mit und ohne Eigelb sowie 12,8% Glycerin langsam hinzugegeben, so dass das Endvolumen aus 60 × 106 Zellen/ml, 6,4% Glycerin und 8% Eigelb oder 2 mg/ml Liposomen bestand. Das verdünnte Sperma wurde für 6 bzw. 24 Stunden im 4 ʿC Kühlraum äquilibriert bevor es in 0,25 ml Pailletten abgefüllt wurde. Das Einfrieren der Besamungsportionen erfolgte im Stickstoffdampf...
