Rekonstruktiv-responsive Evaluation in der Praxis : Neue Perspektiven dokumentarischer Evaluationsforschung
Was ist bei der Diskussion von Forschungsergebnissen mit den Evaluierten zu beachten? Dokumentarische Evaluationsstudien sehen sich vor die Herausforderung gestellt, sowohl anwendungsbezogen als auch grundlagentheoretisch zu forschen. Diesem Anspruch stellt sich Juliane Lamprecht, indem sie rekonstruktive Evaluationsergebnisse in eine responsive Diskussion mit den Befragten berf hrt und praxistheoretisch hinterfragt. Die empirische Untersuchung der Evaluationsgespr che mit p dagogischen AkteurInnen, die im bergang vom Elementar- zum Primarbereich t tig sind, zeigt, wie sich unterschiedliche Re
