Entwicklung flüssigkeitschromatographisch-massenspektrometrischer Methoden zum Nachweis von Mykotoxinen im Hausstaub
Über die Prävalenz von Mykotoxinen im Hausstaub (Altstaub, ≤ 63 mym) aus Wohnungen mit und ohne sichtbaren Schimmelpilzbefall ist bisher nur wenig bekannt. Vor diesem Hintergrund war das Ziel dieser Arbeit die Entwicklung von sensitiven und selektiven LC-MS Methoden zur Quantifizierung und Identifizierung von ausgewählten Mykotoxinen. Die Mykotoxine Citrinin, Deoxynivalenol, Ochratoxin A und Sterigmatocystin wurden im unteren myg/kg Hausstaub Bereich quantifiziert. Ein eindeutiger Zusammenhang zwischen einem Schimmelpilzbefall und den nachgewiesenen Mykotoxinen konnte nicht festgestellt werden. Mittels verschiedener LC-MS-Messverfahren konnten Satratoxin G, H und ihre Isomere von Stachybotrys chartarum auch ohne Bezug auf Referenzsubstanzen anhand des Fragmentierungsmusters und der Bestätigung der Summenformel nachgewiesen werden. Die Untersuchung der Hausstaubproben zeigt trotz weniger positiver Befunde, dass Mykotoxine in gesundheitlich relevanten Konzentrationen vorhanden sind. <dt.>
