Dosimetrische Untersuchungen zu Strahlenbelastung und Strahlenwirkung bei [Mikro]CT- und [Mikro]PET-Untersuchungen an transgenen Mausmodellen
mikro-CT, mikro-PET, Thermolumineszenzdosimeter, Thermoluminescence dosimeter. - Im Fraunhofer Institut für Toxikologie und Experimentelle Medizin (ITEM) in Hannover werden Tumorstudien im Mikro-Computertomographen ([mikro]CT) und im Mikro-Positronen-Emissions-Tomographen ([mikro]PET) an C-Raf-Mäusen durchgeführt. Hierfür werden die Mäuse regelmäßig im [mikro]CT (GE Locus [mikro]CT, GE Healthcare) und im [mikro]PET (explore Optix OptiView, GE Healthcare) gescannt. Dabei wird der Tumor im [mikro]CT bezüglich seiner Größe, Form und anatomischen Lage charakterisiert, während im [mikro]PET seine Stoffwechselaktivität beurteilt wird. Die Ergebnisse dienen der Bewertung der Tumorbildung und des Tumorwachstums insbesondere am Beispiel der Lunge. Die Tiere werden in der Regel alle 14 Tage gescannt. Mit Hilfe der bildgebenden Verfahren ist eine Verlaufskontrolle möglich, ohne zu jedem Untersuchungszeitpunkt einen Teil der Versuchstiere euthanasieren zu müssen. Somit wird die Anzahl der Versuchstiere deutlich gesenkt. In dieser Arbeit sollte zum einen die Strahlenbelastung der Versuchstiere im [mikro]CT und [mikro]PET abgeschätzt werden und zum anderen diese Dosiswerte in Bezug auf die Tumorinzidenz bewertet werden. Zur Dosismessung standen hochempfindliche Thermolumineszenzdosimeter (TLD) des Typs TLD-100H zur Verfügung. Mit Hilfe eines Plexiglasphantoms wurden im [mikro]CT des Fraunhofer ITEM Messungen durchgeführt. Das Plexiglasphantom wurde für jede Messung mit neun TLD bestückt und bei vier verschiedenen Protokollen für jeweils sechs identische Messungen eingesetzt. Die Messwerte wurden mit Kalibrierfaktoren multipliziert und in die Dosisgröße KERMA umgerechnet. Die Ergebnisse der Messungen mit den vier verschiedenen Protokollen lagen zwischen 141 mGy und 248,3 mGy. Für spätere Berechnungen der Gesamtdosen wurde nur noch mit den Ergebnissen des Scanprotokolls zwei gearbeitet. Der mittlere Dosiswert für eine Untersuchung mit Protokoll 2 betrug während der sechs identischen Messungen 162,7( ± 3,0) mGy im zentralen Nutzstrahlbereich. Die Gesamtdosis für eine Studie über 3 Monate, in denen die Mäuse ca. 6 Mal ge- scannt wurden, setzte sich aus den Dosiswerten der Einzelmessungen zusammen. Als Gesamtdosis ergaben sich Werte zwischen 1,27 und 1,42 Gy, je nach Dauer der Positionierung des Phantoms im Durchleuchtungsmodus des [mikro]CT (1,27 Gy bei einer 2-minütigen und 1,42 Gy bei einer 3-minütigen Positionierung). Als Gesamtdosis für eine Langzeitstudie über 6 Monate, in denen die Mäuse ca. 12 Mal gescannt wurden, ergaben sich je nach Dauer des...
