Einfluss einer wiederholten Applikation von Gonadotropin-Releasing-Hormon auf die Fruchtbarkeit azyklischer Milchkühe
GnRH, Azyklie , Kühe, GnRH, acyclic, cows. - In dieser Arbeit wurde untersucht, ob die Behandlung azyklischer Milchkühe mit dem GnRH-Analog Buserelin die Fruchtbarkeit im Vergleich zu einer Kontrollgruppe verbessert. Weiterhin wurde überprüft, ob die wiederholte Applikation kleiner Dosen von Buserelin wirkungsvoller ist als eine einzelne Injektion. Für diese Feldstudie wurden auf neun Milchviehbetrieben in Niedersachsen 868 Kühe untersucht, bei denen in einem Zeitraum von 50 Tagen nach der Abkalbung noch keine Brunstsymptome festgestellt wurden. Wenn bei zwei rektalen Palpationen im Abstand von zehn Tagen keine Gelbkörper fühlbar waren, wurden die Tiere einer von drei Versuchsgruppen zugeordnet. Den Tieren der Gruppe 51 wurde an fünf aufeinanderfolgenden Tagen je 4 Mikrogramm (1 ml) Buserelin injiziert, die Tiere der Gruppe 55 bekamen eine Injektion von 20 Mikrogramm (5 ml) Buserelin und die Kühe der Kontrollgruppe 50 blieben unbehandelt. Insgesamt erfüllten 178 Tiere die Kriterien für Azyklie und wurden in die Studie einbezogen. Dies entspricht einem Anteil von 3,9 % an der Gesamtpopulation (n=4612) und von 20,5 % der als anöstrisch vorgestellten Kühe. Nach der Behandlung wurden die Kühe erneut untersucht (Tag 65 und 75 post partum); ein fühlbarer Gelbkörper wurde dabei als Zeichen für ein Wiedereinsetzen der Ovartätigkeit gewertet. Außerdem wurde eine Trächtigkeitsuntersuchung nach der Besamung durchgeführt und die Fruchtbarkeitskennzahlen Rastzeit (RZ), Güstzeit (GZ), Verzögerungszeit (VZ), Erstbesamungserfolg (EBE), Anzahl der Besamungen, Gesamtträchtigkeitsrate (GTR) und Trächtigkeitsindex (TI) erfasst. Nach der Behandlung mit fünf mal 1 ml Buserelin hatten die Tiere der Gruppe 51 signifikant seltener einen Gelbkörper als die Tiere der anderen beiden Gruppen (14,5 % vs. 43,9 % Gruppe 50 und 63,2 % Gruppe 55). Die RZ, GZ und VZ, die mittlere Anzahl an Besamungen, der EBE und der TI unterschieden sich dagegen nicht signifikant. Die GTR aller Besamungen der Laktation war in der einmal behandelten Gruppe 55 signifikant niedriger als in den anderen beiden Gruppen (72,7 % vs. 89,1 % Gruppe 50 und 92,2 % Gruppe 51). Die Tiere, die mit fünf kleinen Dosen Buserelin behandelt wurden, haben zwar klinisch weniger auf die Behandlung reagiert, da sie signifikant seltener einen Gelbkörper hatten, später zeigten sich aber kaum Unterschiede bei den Fruchtbarkeitsparametern zwischen den einzelnen Gruppen. Die Tiere wurden außerdem nach Laktationsnummer in Gruppen aufgeteilt. Dabei wurden Färsen und Kühe ab der zweiten Laktation jeweils innerhalb der Versuchsgruppen und zwischen den Gruppen verglichen. Es gab keine signifikanten Unterschiede bei den Parametern RZ, GZ, VZ, Anzahl der Besamungen in der gesamten Laktation, EBE und TI. Sowohl die Färsen als auch die Kühe der fünfmal mit Buserelin behandelten Gruppe hatten jeweils signifkant seltener einen Gelbkörper als die Tiere der anderen beiden Gruppen. Die Kühe der Kontrollgruppe wurden bis zum Tag 200 p.p. signifikant häufiger besamt als die Färsen. Die GTR der Färsen aller Gruppen zusammen war signifikant höher als die GTR der Kühe. Die GTR aller Besamungen der Laktation war bei den Färsen der Gruppe 55 signifikant niedriger als bei den Färsen der Gruppe 51. Insgesamt war die Fruchtbarkeit der Färsen etwas besser als die der Kühe, die Unterschiede waren bei einigen Parametern aber nur numerisch. Bei der Aufteilung der Tiere nach der Milchleistung der zweiten Kontrolle nach der Abkalbung (Gruppe 1: > 40 kg Tagesgemelk, Gruppe 2: £ 40 kg Tagesgemelk) gab es bei keinem untersuchten Parameter signifikante Unterschiede zwischen den Kühen mit hoher und niedriger Leistung. Anhand der Körperkondition an Tag 60 nach der Abkalbung wurden die Kühe in drei Gruppen unterteilt (Gruppe 1: BCS £ 2,5, Gruppe 2: BCS 2,75 oder 3,0, Gruppe 3: BCS ³ 3,25). Die Tiere mit den niedrigsten BCS-Werten hatten signifikant häufiger einen tastbaren Gelbkörper nach der Behandlung als die Tiere der Gruppe mit der höchsten Körperkondition. Allerdings war die  RZ, GZ und VZ der Kühe mit den höchsten BCS-Werten signifikant geringer als in den anderen beiden Gruppen. Die dickeren Kühe waren zwar später zyklisch als die dünneren Tiere, wurden aber im Verlauf der Laktation früher tragend. Die Fertilität aller untersuchten azyklischen Kühe war insgesamt herabgesetzt, die meisten Fruchtbarkeitskennzahlen waren bei den Färsen numerisch oder signfikant besser als bei den Kühen, erreichten aber nicht die angestrebten Werte für eine zufriedenstellende Fruchtbarkeit. Die wiederholte Applikation kleiner Dosen von Buserelin hatte im Vergleich zur einmaligen Injektion keinen höheren Einfluss auf die untersuchten Parameter. Außerdem war die Fruchtbarkeit der mit Buserelin behandelten Tiere nicht signifikant besser als die der Kontrollgruppe.
