In-vitro-Empfindlichkeitsprüfung bakterieller Infektionserreger gegenüber zwei Wirkstoffkombinationen zur Behandlung von Ohrinfektionen bei Hunden und Katzen
Canine/ feline Ohrinfektionen, antimikrobielle Wirkstoffkombination, In-vitro-Empfindlichkeitsprüfung, canine/feline ear infections, combination of antimicrobial agents, in-vitro susceptibility testing. - Ohrinfektionen stellen ein häufiges Krankheitsbild in der Kleintierpraxis dar. Bei der Otitis externa handelt es sich um ein multifaktorielles entzündliches Geschehen, an welchem verschiedene Gram-positive sowie Gram-negative Bakterien und auch Pilze beteiligt sein können. Die antimikrobielle Chemotherapie in Form lokal eingesetzter Präparate stellt einen wichtigen Teil der Behandlung dar. Im Rahmen der vorliegenden Arbeit wurden zwei Testkollektive bakterieller Erreger auf ihre In-vitro-Empfindlichkeit gegenüber zwei antimikrobiellen Wirkstoffkombinationen bestehend aus Framycetin/Natriumfusidat/Nystatin (F/S/N) und Framycetin/Diethanolaminfusidat/Nystatin (F/D/N) sowie den zwei Einzelsubstanzen Fusidinsäure und Framycetin untersucht. Da das Antimykotikum Nystatin bekanntlich keine Wirkung gegenüber Bakterien hat, wurde auf eine separate Testung verzichtet. Die In-vitro-Empfindlichkeitsprüfung erfolgte mittels Bouillon-Mikrodilution gemäß den Vorgaben des Clinical and Laboratory Standards Institute (CLSI). Es wurde jeweils die minimale Hemmkonzentration (MHK) der Wirkstoffkombinationen im Vergleich zu den MHK-Werten der Einzelsubstanzen getestet. Das erste Testkollektiv bestand aus felinen und caninen Bakterien, die im Rahmen der BfT-GermVet Studie 2004-2006 deutschlandweit gesammelt wurden. Dieses Testkollektiv setzte sich aus insgesamt 157 koagulasepositiven Staphylococcus spp., 100 ?-hämolysierenden Streptococcus spp., 91 Pasteurella multocida, 42 Bordetella bronchiseptica, 28 Escherichia coli, 30 Proteus spp. und 64 Pseudomonas aeruginosa zusammen. Das zweite Testkollekiv stammte von an Otitis externa erkrankten Hunden und Katzen, die im Rahmen einer klinischen Feldstudie der Firma Boehringer Ingelheim Vetmedica GmbH untersucht, beprobt und mit einem von drei unterschiedlichen Kombinationspräparaten (F/S/N, F/D/N, SurolanÒ) behandelt wurden. Fasst man die getesteten Bakterienisolate der...
