Data assimilation in European regional and coastal seas (Black Sea and German Bight)
Die Arbeit ist in zwei Teile aufgeteilt, welche sich mit der Entwicklung und Anwendung von Datenassimilationsansätzen für das Schwarze Meer und die Deutsche Bucht befassen. Das Hauptziel des ersten Teils, welcher sich mit den Schwarzen Meer befasst, ist eine Abschätzung der sterischen Höhen in der Region. Eine grundlegende Bedingung für das angewendete Verfahren ist die Unabhängigkeit der Abschätzung von den Beobachtungen auf Basin Skala, was als eine der Haupt-Neuentwicklung angesehen werden kann. Des weiteren handelt es sich für diese Region um die erste Anwendung eines Modells basierend auf den Nukleus für Europäische Modellierung des Ozeans (NEMO) Rahmensystems. Der zweite Teil der Studie handelt über die Deutsche Bucht. In ihm wird zum ersten Mal das Potential von FerryBox Oberflächentemperatur und Oberflächensalzgehalts Messungen für die Datenassimilation untersucht. Im Besonderen wird das „Aliasing“-Problem in Zusammenhang mit der M2-Tide diskutiert. Des weiteren wird gezeigt, dass im Jahresgang unterschiedlich ausgeprägte Korrelationen einen starken Einfluss auf die Qualität der Zustandsabschätzung haben. <dt.>
