Ontology Based Query Expansion  Retrieval Support for the Domain of Educational Research
Inspiriert von den aktuellen Entwicklungen im Semantic Web, in dessen Kontext in zunehmendem Maße Domänenontologien und semantisch annotierte Daten publiziert werden, untersucht diese Dissertation, wie sich derartige ontologische Strukturen zur Query Expansion nutzen lassen. Die Dissertation analysiert, wie sich eine Forschungskontext-Ontologie für die Query Expansion in einem domänenspezifischen Retrievalsystem der Erziehungswissenschaft, der FIS Bildung-Literaturdatenbank, einsetzen lässt. Um die Potenziale der ontologiebasierten Query Expansion (QE) in diesem Anwendungskontext zu ermitteln, wird ein Retrieval-Prototyp eingesetzt, welcher unterschiedliche Stufen ontologiebasierter QE-Mechanismen implementiert. Groß angelegte automatische Retrieval-Experimente analysieren systematisch die Expansionseffekte von einzelnen Arten von semantischen Relationen. Die Experimente zeigen, dass die Relation zwischen einem Expansionsterm und einem ursprünglichen Suchterm eine Auswirkung auf die Effektivität des Expansionsterms hat. Auf der Basis dieser Ergebnisse werden Ontologie-Relationen für die Generierung automatischer und interaktiver Expansionsterme identifiziert und in einem interaktiven Retrieval-Prototoypen implementiert. Dessen ontologiebasierte Expansionsmechanismen werden in interaktiven Retrieval-Experimenten evaluiert, welche die Effekte der automatischen und interaktiven Expansionsmechanismen auf der Ebene von Suchsessions vergleichen, sowohl in Bezug auf die Retrievaleffektivität als auch in Bezug auf das Nutzerverhalten bei der (Re-)Formulierung von Suchanfragen.
Inspired by the current Semantic Web developments that foster the publication of domain ontologies and semantically annotated data, this thesis investigates how such ontological structures can be used for query expansion purposes. The thesis analyzes how a research context ontology can be used for query expansion purposes in a retrieval system for the domain of educational research, the German Education Index. To assess the potential of ontology based query expansion in this application context, a retrieval prototype with different levels of ontology based query expansion support is implemented. Large-scale automatic retrieval experiments systematically analyze the expansion effects of several types of semantic relations, showing that an expansion term's semantic relation to an original query term affects the expansion terms effectiveness. Based on these findings, ontology relations for the generation of automatic and interactive query expansion terms are identified and implemented in an interactive retrieval prototype. Its ontology based query expansion mechanisms are evaluated in interactive retrieval experiments that compare the automatic and interactive expansion mechanisms' effects at the level of search sessions, both in terms of retrieval effectiveness and in terms of their impact on the users query (re-)formulation behavior.
