Verringerung des Eintrags von Tierarzneimittelrückständen in die Umwelt mit besser abbaubaren Sulfonamiden
Sulfonamide, Antibiotikarückstände, Schwein. - Veterinärantibiotika und darunter auch die Sulfonamide gelangen über zahlreiche Eintragspfade, insbesondere jedoch über die Gülle, in die Umwelt. Auch belastete Stallstäube stellen ein Kontaminationsrisiko für die Umwelt dar (BOXALL et al. 2004; HAMSCHER 2008). Ziel der vorliegenden Arbeit war die Ermittlung verschiedener Verfahren, durch die sich der Eintrag von Sulfonamidrückständen in die Umwelt reduzieren lässt. Unter dem Aspekt, dass Sulfonamide photooxidierbar sind, wurde die Photodegradation neun verschiedener Sulfonamide untersucht und mittels HPLC detektiert. Unter UVA/UVB-Licht-Irradiation werden Sulfanilamid und Sulfathiazol hochgradig degradiert, während Sulfamethoxypyridazin, Sulfachloropyridazin, Sulfamerazin, Sulfamethazin, Sulfadimethoxin, Sulfamethoxazol sowie Sulfadiazin mittel- bis geringgradig abgebaut werden. Vergleichende Untersuchungen zwischen eingesetztem UVA/UVB-Licht sowie UVA-Strahlung veranschaulichen, dass die Wellenlänge die Degradationsrate beeinflusst. Auch bei Sonnenlichtexposition unter Feldbedingungen führt diese bei den einzelnen Sulfonamiden zu unterschiedlich starkem Photoabbau. Die Photooxidationsprodukte wurden anschließend hinsichtlich ihrer Biokompatibilität untersucht. Mittels MTS-Vitalitätsassay sowie Kristallviolett-Proliferationsassay konnte gezeigt werden, dass die Photodegradationsprodukte, entstanden aus einer unbestrahlten Sulfonamidlösung in einer ursprünglichen Konzentration von 50...
