Variabilität des mammären Bluflusses während der ersten zwölf Wochen post partum bei laktierenden holstein Friesian Kühen
Euterdurchblutung, Milchleistung, Doppler. - Das Ziel der hier vorliegenden Studie war es, das mammäre Blutflussvolumen (BFV) während der ersten 12 Wochen post partum (pp) bei laktierenden Kühen mittels transrektaler farb-Dopplersonographie zu messen. Vierzig Kühe wurden hierzu an den Tagen 1, 7, 14, 28, 56 und 84 der Laktation untersucht. Das BFV wurde anhand der sonographisch bestimmten Parameter time-averaged maximum velocity (TAMV) und Gefäßquerschnittsfläche (A) des Truncus pudendoepigastricus berechnet. Da es zwischen den Parametern des rechten und linken Truncus keine Unterschiede gab, wurden für A und TAMV die Werte beider Seiten gemittelt (Am, TAMVm) sowie das Blutflussvolumen beider Seiten summiert (BFVtotal). Der Intra-Class Korrelations-koeffizient zur Beurteilung der Reproduzierbarkeit von BFVtotal-Messungen, lag bei wiederholten Messungen desselben Untersuchers bei 96 % und beim Vergleich der Messungen verschiedener Untersucher bei 98 %. Die Werte für BFVtotal reichten von 19,9 bis 27,9 L/min und lagen im Mittel bei 22,3 ± 4,9 L/min. Unterschiede in den BFVtotal-Werten zwischen den Kühen waren auf ...
