Klinische Anwendbarkeit und Praktikabilität der Alfaxalon-Anästhesie bei der Hauskatze
Alfaxalon, Total intravenöse Anästhesie, Katze. - Ziel der vorliegenden Studie war es, die Praktikabilität und die Anwendbarkeit des Injektionsanästhetikums Alfaxalon für kurze Eingriffe und Operationen von bis zu zwei Stunden zu evaluieren. Die Verträglichkeit von Alfaxalon, mögliche kumulative Effekte, sowie Veränderungen in den blutchemischen Parametern und dem Blutbild sollten nachgewiesen werden. Ebenso wurden die Einleitungs- und Aufwachcharakteristika beurteilt. An der prospektiv randomisierten klinischen Studie nahmen 60 feline Patienten mit einer ASA Klassifikation von 1 bis 4, die zu verschiedenen diagnostischen und chirurgischen Eingriffen und Behandlungen vorgestellt wurden, teil. Die Katzen wurden, je nach Länge des Eingriffs und der angewandten Applikationsart des Alfaxalon (Alfaxan®, Vétoquinol GmbH, 88212 Ravensburg) in drei Gruppen zu jeweils 20 Tieren eingeteilt. Die erste Gruppe (S) erhielt eine Total Intravenöse Anästhesie (TIVA) mit Alfaxalon über eine Spritzenpumpe. Die zweite Gruppe (D) erhielt ebenfalls eine TIVA mit Alfaxalon über ein Schwerkraftinfusionsgerät. Bei Tieren der Gruppe drei (K) wurde die Anästhesie mit Alfaxalon-Bolusgaben aufrecht erhalten. Alle Katzen wurden ca. 30 Minuten vor der ...
