Studien zur Pathogenese und Charakteriesierung transmissibler spongiformer Enzephalopathien der Ziege
Prion, Scrapie, BSE. - An Scrapie erkrankte Ziegen aus Zypern und Ziegen aus einer oralen Bovine Spongiforme Enzephalopathie (BSE)-Pathogenesestudie wurden mit dem Ziel untersucht, diese Transmissiblen Spongiformen Enzephalopathien (TSEn) mittels histopathologischer, immunhistologischer sowie proteinbiochemischer Methoden und unter Einbeziehung genetischer Daten zu charakterisieren. Zur Unterscheidung der caprinen Scrapie von den caprinen, ovinen und bovinen BSE-Infektionen wurden die Glykosylierungsmuster, die molekularen Massen des unglykosylierten krankheitsassoziierten Prion-Proteins (PrPSc) nach Proteinase K (PK)-Verdau und die P4-L42-Antikörperbindungsverhältnisse (sog. FLI-Test) herangezogen. Weiterhin wurden relevante Gewebe zur Identifizierung pathogenetischer Wege und von horizontalen und vertikalen Übertragungswegen sowie Biopsien für die Beurteilung der prämortalen Diagnostik immunhistologisch untersucht. Anhand der Erkenntnisse sollten Empfehlungen zum Schutz des Verbrauchers, für eine effizientere Diagnostik und für die Bekämpfung der Tierseuchen formuliert werden. Im zentralen Nervensystem (ZNS) von 25 Ziegen aus Zypern war neben vakuolären Veränderungen PrPSc immunhistochemisch und mittels Schnelltest nachweisbar. Mit dem FLI-Test konnte jeweils das Vorliegen einer Scrapie-Infektion bestätigt und eine BSE-Infektion ...
