Einfluss von Klauenlahmheiten bei Milchkühen auf Futteraufnahmeverhalten und Energiestoffwechsel sowie Auswirkungen der chirurgischen Behandlung und zusätzlicher Ketoprofenapplikation
Lahmheiten, Milchkühe, Energiestoffwechsel. - Im Rahmen einer randomisierten Blindstudie wurden die Auswirkungen von Klauendefekten und deren chirurgischer Versorgung auf verhaltensbezogene, endokrin-metabolische und produktionsrelevante Parameter dargestellt. Weiterhin wurde untersucht, inwieweit bei der routinemäßigen Behandlung von Klauenerkrankungen eine prae- und posttherapeutische Gabe eines Nichtsteroidalen Antiphlogistikums (NSAID; Romefen®, Wirkstoff Ketoprofen) jene Parameter im Heilungsverlauf beeinflusst. Darüber hinaus sollte durch die Erläuterung des Welfare-Problems Lahmheiten, das Bewusstsein für die Notwendigkeit eines regelmäßigen Lahmheitsscorings und einer entsprechend frühzeitigen und sachgerechten Behandlung  klauenlahmer Kühe geschaffen werden. Es wurden 21 Kühe mit einer Lahmheit (Gruppe L; Grad _ 2 auf einer Skala von 0-6) einer Hintergliedmaße hervorgerufen durch eine Klauenerkrankung (Sohlen- oder Klauenwanddefekt) aus der Milchviehherde des Friedrich-Loeffler-Instituts (Braunschweig/Völkenrode) in den Versuch aufgenommen. Diese wurden am Tag der Lahmheitserkennung (Tag 0) einer der folgenden Behandlungsgruppen zugeordnet: Gruppe K/ n =11: Romefen® (Ketoprofen, Merial; 3 mg/kg KGW i.m.); Gruppe Pl/ n =10: Placebo (äquivalente Menge physiologische Kochsalzlösung; i.m.). Die erste der insgesamt drei Applikationen im Abstand von 24 h erfolgte ca. 15 min vor der Klauenbehandlung. In einer dritten Gruppe (GK) befanden sich 21 gesunde und nach Laktationsstadium und -nummer zu den erkrankten Kühen gematchte Kontrolltiere aus demselben Stallabteil. Alle Tiere erhielten am Tag 0 eine funktionelle Klauenpflege und die lahmen Kühe wurden entsprechend ihrer ...
