Hufbeschlag der Pferde: Transkription und Besprechung einer Handschrift nach August Conrad Havemann, Hannover 1816
Hufbeschlag, Havemann, Kurpfuscherei. - Grundlage der Arbeit bildet die buchstabengetreue Transkription und Besprechung einer 238 Seiten umfassenden Handschrift mit dem Titel Hufbeschlag der Pferde nach Hr. D. Havemann, die der aus Ronnenberg stammende Student Friedrich Heinrich Ludolph Basse im Jahr 1816 an der Rossarzneischule Hannover erstellt hat. Das Leben des Studenten und Schreibers der Handschrift ist im Rahmen der Arbeit teilweise nachgezeichnet worden. Anhand einer sprachlichen Expertise konnte herausgefunden werden, dass es sich bei der vorliegenden Handschrift um die Kopie einer Vorlesungsmitschrift handelt. Zur Entstehungszeit der Handschrift wurde der theoretische Hufbeschlag vom Direktor der Schule August Conrad Havemann gelehrt. Um ein Bild des Direktors zeichnen zu können, wurde vor allem im Hinblick auf seine Tätigkeit an der Schule eine Biographie von ihm erstellt. Hinsichtlich einer Beurteilung des damaligen Hufbeschlagunterrichtes findet auch die Einrichtung der Schulschmiede in ihren Anfangsjahren nähere Betrachtung. Zur Entstehungszeit der Handschrift (1816) wurde der praktische Hufbeschlag im Einklang mit Havemanns theoretischem Unterricht von dem Hufschmied Johann Friedrich Kleine und seinem Gehilfen Johann Heinrich Beckedorf durchgeführt. Der Schmied Kleine leitete in den Jahren 1798-1827 mit Hilfe von Beckedorf die Schmiede. In Kürze wurden auch die napoleonischen Kriege besprochen, da die Kriegsfolgen das wissenschaftliche Leben an der Schule und Schmiede in Hannover unter Havemanns Direktion nachhaltig beeinträchtigt haben. Die französische Besatzung Hannovers zwang den zweiten Lehrer U. F. Hausmann zur Flucht nach England und der Schulbetrieb konnte während dieser Jahre (1803-1814) vom Direktor nur eingeschränkt aufrecht erhalten werden. Nach Hausmanns Rückkehr konnte die englische Hufbeschlagsweise in Hannover kultiviert werden, die für fast ein halbes Jahrhundert in Deutschland richtungsweisend wurde. Ein geschichtlicher Abriss über die Entwicklung des Hufschutzes und des genagelten Hufbeschlages von der Antike bis hin zur Gründungszeit der ersten Tierarzneischulen liefert die...
