Cellular factors modulating the entry efficiency of West Nile virus : involvement of integrins
West-Nil-Virus, Rezeptoren. - Das West-Nil-Virus (WNV) könnte unter den sich verändernden Umwelt- und Klimabedingungen und in Folge des zunehmenden weltweiten Reiseverkehrs und Handels eine ernsthafte Bedrohung für die öffentliche Gesundheitsvorsorge darstellen. Das Virus wurde 1937 aus dem Blut einer fiebernden Frau in der West-Nil Region Ugandas isoliert, erhielt aber erst weltweite Aufmerksamkeit, nachdem es 1999 in die USA eingeschleppt worden war, und sich innerhalb von drei Jahren über den nordamerikanischen Kontinent verbreitet hatte. Seitdem werden in den USA jährlich mehrere hundert Menschen und Pferde mit WNV infiziert, vielfach mit tödlichem Ausgang. In den letzten Jahren wurde eine zunehmende Anzahl von WNV-Ausbrüchen auch in Europa gemeldet. Um dieser Bedrohung mit Präventions-, Bekämpfungs- und Behandlungs-Strategien begegnen zu können, ist das Verständnis der grundlegenden Mechanismen der Infektion von Wirtszellen von großer Bedeutung, weil diese wesentlich die Übertragung und Pathogenese von WNV, sowie die spezifische Empfänglichkeit verschiedener Wirtsspezies beeinflussen. Zu diesem Zweck ist die Identifizierung von Rezeptoren und von mit diesen assoziierten Molekülen unabdingbar, da sie den Eintritt von WNV in die Zelle vermitteln bzw. daran beteiligt sind. Die ersten Interaktionen mit der Wirtszelle bestimmen nicht nur die Empfänglichkeit der Zelle gegenüber dem Virus, sondern sie tragen möglicherweise auch zum...
