Stärken-Schwächen-Analyse bei der Einführung der risikoorientierten amtlichen Schlachttier-und Fleischuntersuchung in einem mittelständischen Schweineschlachthof
risikoorientiert, visuell, LAX. - Gemäß dem Vorschlag von Robert von Ostertag wurde in Deutschland vor mehr als 100 Jahren eine amtliche Schlachttier- und Fleischuntersuchung eingeführt. Die konsequente Anwendung dieser Untersuchung hat sehr erfolgreich dabei geholfen, Tierseuchen und gefährliche Zoonosen in Deutschland ganz oder beinahe komplett zu tilgen. In den letzten Jahrzehnten häufen sich jedoch in der Wissenschaft die Vorschläge, den starr vorgegebenen Untersuchungsgang dynamisch an neue Gefährdungs- und Nachweispotentiale anzupassen. Auch die Europäische Gesetzgebung hat mit der „Basisverordnung“ VO (EG) Nr. 178/2002 und dem darauf aufbauenden „Hygienepaket“ mit den für die amtliche Schlachttier- und Fleischuntersuchung von Schweinen relevanten Verordnungen (EG) Nr. 852/2004, 853/2004 und 854/2004 ein radikal neues Lebensmittelsicherheitskonzept entwickelt und zur Geltung gebracht. Damit werden moderne Formen der Kommunikation und elektronischen Datenverarbeitung, ein stark verändertes Gefährdungspotential für den Verbraucherschutz und neue Nachweismethoden von gefährlichen Stoffen und Mikroorganismen in die ...
