Messung und Steuerung der Kommunikations-Effizienz : eine theoretische und empirische Analyse durch den Einsatz der Data Envelopment Analysis
Der zunehmende Wettbewerbsdruck zwingt Unternehmen, ihre Marketingbudgets  effektiv und auch effizient einzusetzen. Vor allem im Kommunikationscontrolling wird vermehrt eine systematische Messung und Steuerung der Kommunikations-Effizienz gefordert, die transparent und nachvollziehbar ist. Jürgen Schwarz identifiziert eine vielversprechende Methode und überprüft deren Anwendbarkeit zur Messung der Kommunikations-Effizienz sowohl theoretisch als auch im Rahmen empirischer Studien. Der Autor leitet Handlungsempfehlungen für das Kommunikationscontrolling sowie Implikationen für die Messung der Kommunikations-Effizienz ab.
