Expression von Proteinase-aktivierten Rezeptoren in neoplastischem Gewebe unter besonderer Berücksichtigung des Colon- und Pankreaskarzinoms
Proteinase-aktivierte Rezeptoren (PAR 1-4) sind G-Protein gekoppelte, 7-transmembran Rezeptoren mit einem einzigartigen Aktivierungsmechanismus. Körpereigene Proteinasen wie Thrombin, Trypsin oder Kallikreine können, genauso wie synthetisch hergestellte Peptide, die Rezeptoren aktivieren oder blockieren. Im Tumorgewebe verschiedenster Entitäten wurde die Expression von PAR-1 und PAR-2 in erhöhter Konzentration nachgewiesen. Diese Überexpression in malignem Gewebe kann zu einer Verstärkung von Invasion, Wachstum und Metastasierung der Karzinomzellen führen. Die Funktion von PAR-3 und PAR-4 im Tumor ist noch unklar. Ziel dieser Arbeit war es, eine Übersicht über die Expression und Coexpression der PAR im menschlichen Tumor zu erstellen. Die Expression im Adenokarzinom des Kolons und des Pankreas, sowie die Rolle von PAR-1 und PAR-2 in der Karzinogenese des Kolonkarzinoms, sollten genauer untersucht werden. Mit Hilfe einer umfassenden Literaturrecherche wurde ein Übersichtsartikel über die Expression von PAR 1-4 im menschlichen Tumor erstellt und im „Journal of Molecular Histology“ veröffentlicht. Via Immunhistochemie wurde die Expression der PAR im Pankreaskarzinom und Adenokarzinom des Kolons untersucht. Es wurden Proben von 145 Pankreas- bzw. 414 Kolontumoren auf insgesamt 5 Gewebeträger gebracht und mit Antikörpern gegen PAR 1-4 gefärbt. ...
