Die Internationalität von Top-Managern : Aktienkursreaktionen auf die Benennung internationaler Vorstände und Aufsichtsräte
Viele deutsche Unternehmen agieren seit langem in internationalen Märkten. Den Forderungen aus Wissenschaft und Unternehmenspraxis folgend sollten grenzüberschreitend tätige Unternehmen von Top-Managern geführt werden, die ihrerseits über ein ausreichendes Maß an Internationalität verfügen. Doch wie kann die Internationalität eines Top-Managers gemessen werden? Und existiert zwischen den Konstrukten „Internationalität eines Top-Managers“ und „Unternehmenserfolg“ ein Wirkungszusammenhang?  Tobias Dauth leistet einen Beitrag zur Beantwortung dieser Fragestellungen. Auf Basis einer quantitativen Untersuchung analysiert der Autor die Kapitalmarktreaktionen auf die Benennung internationaler Top-Manager. Der Inhalt: Stand der Forschung zur Internationalität von Top-Managern - Theoretisch-konzeptionelle Basis zur Untersuchung der Kapitalmarktreaktionen auf die Benennunginternationaler Top-Manager - Empirische Ergebnisse der quantitativen Untersuchung - Implikationen für die Unternehmenspraxis und künftige Forschungsvorhaben. Die Zielgruppen: Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit dem Schwerpunkt Internationales Management sowie Führungskräfte, die sich mit strategischen Aufgabestellungen in den Themenfeldern Diversity und Internationalität des Top-Managements auseinandersetzen. Der Autor Dr. Tobias Dauth promovierte bei Prof. Dr. Stefan Schmid am Lehrstuhl für Internationales Management und Strategisches Management der ESCP Europe Wirtschaftshochschule Berlin.
