Die Transplantation autologer Lymphknotenfragmente als Therapiemöglichkeit des sekundären Lymphödems : Einfluss der VEGF-C-Applikationsparameter auf die Regeneration und den Wiederanschluss der Transplantate
Lymphknotentransplantation, VEGF-C, sekundäres Lymphödem, Lymph node transplantation, VEGF-C, secondary lymphedema. - Ein effektiver Transport von Körperflüssigkeiten ist nur durch ein funktionstüchtiges Lymphsystem zu gewährleisten. Nach einer Entfernung der Lymphknoten in der Axilla im Rahmen einer Brustkrebstherapie kann das Gleichgewicht aus anfallender Lymphflüssigkeit und dem Abtransport dieser gestört sein. Dies resultiert in einem sekundären Lymphödem bei etwa 30% der Patientinnen. Die Therapie für das sekundäre Lymphödem ist bisher rein symptomorientiert. Ein chirurgischer Therapieansatz ist die avaskuläre Transplantation autologer Lymphknotenfragmente. Diese wurde in der Vergangenheit zur Prävention eines sekundären Lymphödems an der Ratte erforscht. Dabei konnte ein positiver Effekt von VEGF-C festgestellt werden. Die VEGF-C-Applikations-ParameterZeitpunkt,Lokalisation undDosis waren bislang jedoch nicht untersucht worden. Das Ziel der Arbeit war es...
