Gestaltung von Logistiksystemen in der Fertigungsindustrie : ein typologisch orientierter Ansatz
In dieser Arbeit wird eine Typologie von Logistiksystemen und deren Einsatzmöglichkeiten vorgestellt. Ausgangspunkt sind die Ableitung und die Analyse der wesentlichen Eigenschaften dieser Systeme. Die Haupteigenschaften werden als Schlankheit, Robustheit und Flexibilität bezeichnet. Ausgehend von dem Ansatz das Logistiksysteme Flusssysteme sind, wird eine Kennzahlensystem basierend auf der Durchlaufzeit für die drei Haupteigenschaften abgeleitet. Dieses Kennzahlensystem, da es nicht auf bewerteten Größen (Kosten) basiert, eignet sich auch zu einem einfachen überbetrieblichen Vergleich hinsichtlich der Performance von Logistiksystemen. Um die Vielzahl von realen Logistiksystemen klassifizieren zu können, wird eine Typologie erarbeitet. Die dafür genutzen Merkmale stammen aus drei Bereichen: der Logistik, dem Produktionssystem und dem Umweltsystem. Die für deren Bildung verwendeten Merkmale die zwölf Merkmale der Typologie sind: die Anzahl der Handlingsstufen, die Materialflusskomplexität, die Lagerorganisation, der Layouttyp, die Bestandsreichweite, die Fertigungsorganisation, die Prozesswiederholung, das Erzeugnisspektrum, die Fertigungsstruktur, der Bedarfsauslöser, das Produktionsprogramm und der vorherrschende Einsatzfaktor. Zu jedem Merkmal werden Ausprägungen festgelegt, so dass eine sinnvolle Unterscheidung der Systeme möglich ist und die Typologie handhabbar bleibt. Diese Erkenntnisse werden abschließend auf die logistische Systemplanung angewendet. Während der ersten Phase, der Vorstudie oder auch Zielplanung, werden diejenigen Merkmale und ihre Ausprägungen gekennzeichnet die bereits determiniert sind und damit die Rahmenbedingungen für die folgenden Planungsabschnitte einschränken. In der Hauptstudie sind die Ausprägungen der noch nicht determinierten Merkmale derart zu wählen, dass mindestens die gewünschten Eigenschaftsausprägungen erreicht werden können. Den Abschluss der vorliegenden Arbeit bildet die Erstellung des Zielsystems für die Ausprägung der logistischen Größen Schlankheit, Robustheit und Flexibilität.
