Development and structural plasticity of the locust olfactory pathway
Pilzkörper, axonale Wegfindung, optische Projektionstomographie, mushroom body, axon guidance, scanning laser optical tomography. - Die Riechbahn der Heuschrecke ist morphologisch und funktionell gut untersucht. Über die Entwicklung der Riechbahn und ihre plastischen Eigenschaften im adulten Tier ist jedoch sehr wenig bekannt. Die Antennalloben bilden das primäre Riechzentrum der Insekten. Hier treten die olfaktorischen Rezeptorneurone der Antennen in synaptischen Kontakt mit olfaktorischen Projektionsneuronen, die die Geruchsinformation an höhere Verarbeitungszentren, die Pilzkörper weiterleiten. Pilzkörper sind aus Tausenden von Kenyonzellen aufgebaut. Sie stehen in engem Zusammenhang mit multimodaler Signalverarbeitung und der Gedächtnisbildung. Die vorliegende Arbeit...
