Vergleichende in vitro-Analyse kaniner olfaktorischer Hüllzellen und Schwann-Zellen unter Berücksichtigung neuroregenerativer Eigenschaften und deren Bedeutung für zelltransplantationsbasierte Behandlungen von Rückenmarksverletzungen
OEC, translational medicine, large animal model, OEC, translationale Medizin, Großtiermodell. - Verletzungen des Rückenmarkes zählen bei der Spezies Hund zu den häufigsten neurologischen Erkrankungen. Obwohl bezüglich der Therapie deutliche Fortschritte erzielt wurden, wird für etwa 50 % der erkrankten Tiere noch immer eine schlechte bis infauste Prognose gestellt. Seit einiger Zeit rückte, als alternativer Therapieansatz, die Transplantation regenerationsfördernder Zellen in den Vordergrund, wobei unter anderem periphere Schwann-Zellen und olfaktorische Hüllzellen (OECs) eine wichtige Rolle spielen. Schwann-Zellen erlangten aufgrund der guten Regenerationsfähigkeit peripherer Nerven ein gesteigertes Interesse. Allerdings führte die Tatsache, dass OECs die Axone der sich zeitlebens erneuernden olfaktorischen Rezeptorneurone des olfaktorischen Epithels auf ihrem Weg...
