Virulence mechanisms of Streptococcus suis : molecular characterisation of the biological activities of suilysin
Streptococcus (S.) suis, Suilysin, Virulenz, virulence. - Streptococcus (S.) suis ist ein Erreger im oberen Respirationstrakt des Schweins, der vor allem Meningitiden, Arthritiden und Septikämien verursacht. Aufgrund von hohen Verlusten in der Schweineproduktion sind S. suis-bedingte Erkrankungen weltweit von großer Bedeutung. Epidemiologisch bedeutsam sind vor allem klinisch inapparente Trägertiere, die als wichtigstes Reservoir für Neuinfektionen gelten. Zudem besitzt S. suis ein zoonotisches Potential und spielt beim Menschen sowohl eine wichtige Rolle als Meningitiserreger als auch als Verursacher des streptococcal toxic shock like syndrom (STSS). Zu den virulenzassoziierten Faktoren von S. suis gehört das Suilysin, welches ein sezerniertes Hämolysin ist. Dieses tritt bei vielen Stämmen auf und zählt zur Familie der cholesterol-dependent pore-forming cytolysins (CDC). Diese multifunktionalen Toxine führen in hoher Konzentration zur Lyse von Wirtszellen. Neben diesen lytischen Effekten...
