Entwicklung eines betriebswirtschaftlichen Ansatzes zur Ex-ante-Analyse von Agrarstrukturwirkungen der Biogasförderung : angewendet am Beispiel des EEG 2009 in Niedersachsen
[...] Im Gegensatz zu den bisherigen Modellierungsergebnissen zum künftigen Energiemaisanbau erlaubt der entwickelte Ansatz regionale Entwicklungsunterschiede zu verstehen. Es werden sowohl kurzfristige Anpassungsreaktionen als auch die langfristig kritischen Parameter für die regionsspezifische Wettbewerbsfähigkeit der Biogaserzeugung identifiziert. Mit Blick auf die Weiterentwicklung der agrarökonomischen Forschung stellt sich die Frage, wie die Resultate aus derartigen betriebswirtschaftlichen Ansätzen in Agrarsektormodellen integriert werden können.[...] (Quelle: Verf.)
