Produktivitätssteigerung in einer international verteilten Organisation durch den Einsatz von E-Collaboration
Innovative Real Time Collaboration (RTC) Infrastrukturen ermöglichen standortverteilten Wissensarbeitern orts-, zeit-, und endgerätunabhängig zusammenzuarbeiten. RTC führt Unified Communications, Presence Awareness und Elemente des E-Collaborationportfolios zu einer einheitlichen Benutzeroberfläche zusammen und integriert diese Einzelbausteine in Geschäftsapplikationen. Strukturen und Arbeitsprozesse internationaler Unternehmen werden dadurch effizienter und flexibel reorganisierbar. Thema und Zielsetzung der Arbeit: Diese Arbeit stellt ein Modell über die Einflussfaktoren auf die Produktivität von Mitarbeitern in international verteilten Unternehmen unter Einsatz von RTC-Anwendungen dar. Es werden dabei Zusammenhänge und Potentiale zur Steigerung der Produktivität auf Mitarbeiterebene aufgezeigt. Dabei wurden existierende Theoriebezüge über Arbeitsweisen international verteilt arbeitender Teams und daran geknüpfte Herausforderungen auf technischer, sozio-organisationaler und auf Mitarbeiterebene vorgestellt und in der Praxis am Modell überprüft. Das Ziel dieser Arbeit ist die Beschreibung und Erklärung der Einflussfaktoren auf die RTC-Nutzung und der RTC-Nutzung auf die Produktivität der Mitarbeiter in verteilten Organisationen in einem Modell. Methode: Als Methode wird im Kontext dieser Arbeit aus der Perspektive des induktiv qualitativen Prozessansatzes auf Multicase-Forschungsfallstudien zurückgegriffen. Die Modellentwicklung basiert auf Literaturrecherche anhand von Leitfragen sowie deren Überprüfung und Erweiterung an zwei Fallstudienorganisationen. Daraufhin wird das erstellte Modell adaptiert, es handelt sich dabei um ein iteratives Verfahren. Das finale Modell ist Ergebnis der theoretischen und praktischen Erkenntnisse dieser Arbeit. Ergebnisse: Durch die Beantwortung der Fragestellung werden Erfolgs- und Misserfolgsfaktoren als grundsätzliche Rahmenbedingung für die Einführung von RTC-Systemen in der Praxis mit Hilfe von Fallstudien sowie wissenschaftlichen und praxisorientierten Ansätzen dargelegt. Weiterhin wird ein qualitativer Ansatz zur Evaluation der Produktivitätseffekte kollaborativer Prozesse vorgestellt.
