Local Lorentz force velocimetry for liquid metal duct flows
Metallschmelzen sind heiß, chemisch aggressiv und undurchsichtig, und damit für konventionelle Strömungsmessgeräte unzugänglich. Die neu entwickelte Lorentzkraft-Anemometrie (LKA oder LFV) umgeht diese Probleme, da sie die berührungslose Messung von Strömungsgeschwindigkeiten in elektrisch leitfähigen Flüssigkeiten mit Hilfe von Magnetfeldern erlaubt. Dabei ist die Wechselwirkung zwischen dem eingesetzten Permanentmagneten und der leitfähigen, bewegten Flüssigkeit ein Maß für die Geschwindigkeit der Metallschmelze. Die Standard-LKA wurde bereits ausgiebig untersucht und wird für den industriellen Alltag entwickelt. Bisher beschränkte sich die LKA auf Volumenstrommessungen; Störungen des Geschwindigkeitfeldes, wie sie nach Knicken im Strömungskanal oder durch Ablagerungen an der Kanalwand entstehen, konnten bislang nicht aufgelöst werden. Diese Lücke wird mit der vorliegenden Arbeit geschlossen und die Standard-LKA um die Möglichkeit der lokal aufgelösten Geschwindigkeitsmessung erweitert. Insbesondere wird belegt, dass lokale Messungen mit der LKA trotz der prinzipiell unendlichen Ausdehnung des Magnetfeldes möglich sind. Zu diesem Zweck werden verschiedene Experimente durchgeführt. In allen wird ein Lorentzkraft-Anenometer (LFF) mit einem Permanentmagneten ausgestattet, der deutlich kleiner ist als die typischen Längenskalen der zu untersuchenden Strömung. Das Arbeitsmedium ist die bei Raumtemperatur flüssige Legierung GaInSn. Mit einem Vorexperiment wird gezeigt, dass die winzigen erzeugten Kräfte tatsächlich aufgelöst werden können. Die Erkenntnisse aus dem vorläufigen Aufbau flossen in den Aufbau des Hauptexperiments, das aus einem Kanal mit quadratischem Querschnitt und einem Interferenzoptischen Kraftmesssystem besteht. Die erhaltenen Kraftprofile dienen der Validierung von zukünftigen numerischen Simulationen. Wichtiger ist jedoch die Charakterisierung der Anwendungsbereiche des lokalen LFF mit Hilfe bestimmter Modifikationen des Strömungsprofils: (1) Laminare Strömungen können von turbulenten Strömungen unterschieden werden. (2) Das Maximum der mittleren Strömung kann lokalisiert werden. (3) Zwei benachbarte Strahlen können trotz des prinzipiell unendlichen Magnetfelds voneinander unterschieden werden. (4) Die zeitliche Auflösung ist ausreichend um Bereiche besonders hoher Turbulenz und Wirbelablösung zu identifizieren.
