Investigations on the taxonomy of the genus Riemerella and diagnosis of Riemerella infections in domestic poultry and pigeons
Riemerella, Diagnostik, Taxonomie. - Riemerella anatipestifer (RA) und Riemerella columbina (RC) bilden gemeinsam den Genus Riemerella innerhalb der Familie der Flavobacteriaceae. RA hat große wirtschaftliche Bedeutung als Erreger der „Infektiösen Serositis“ des Wassergeflügels, ebenso wie als Sekundärerreger bei anderen Geflügelspezies, vor allem der Pute. In Deutschland ist RA vor allem in Regionen mit hoher Geflügeldichte weit verbreitet. Im Gegensatz dazu wurde RC bislang vor allem aus Tauben isoliert. Die Bedeutung des Keims als Krankheitserreger ist noch weitgehend unklar, auch wenn sein Nachweis in Reinkultur aus pathologisch veränderten Organen erkrankter Tauben ein zumindest fakultativ pathogenes Potential vermuten lässt. Erkenntnisse über das Vorkommen von RC beim Wirtschaftsgeflügel liegen nicht vor. Trotz der großen wirtschaftlichen Bedeutung von RA sind noch immer viele Fragen in Bezug auf die Diagnostik von Riemerella-Infektionen offen. Dies liegt nicht zuletzt ....
