Untersuchungen zu den Auswirkungen des Klimawandels auf die ruminalen Fermentationsparameter von Maispflanzen sowie die Zusammensetzung der mikrobiellen Gemeinschaft in vitro
Klimawandel, C4-Pflanzen, RUSITEC, SSCP. - Im Zuge des Klimawandels werden zukünftig die Kohlendioxid-Konzentration in der Atmosphäre ([CO2]) ansteigen und die Trockenperioden während der Sommermonate zunehmen. Die Auswirkungen dieser Klimaänderungen auf den Stoffwechsel von Nutzpflanzen werden intensiv untersucht. Für die bedeutende Nutz- und C4-Pflanze Mais wurden Veränderungen in Photosyntheseleistung sowie Trockensubstanz (TS)-, Korn- und Gesamtertrag festgestellt, die zu unterschiedlichen Zusammensetzungen der Pflanzen bezogen auf die Rohnährstoffe und Detergentien-Fasern an der TS führen. Mithilfe der Rumen-Simulationstechnik (RUSITEC) wurde in dieser Arbeit der Einfluss von Maispflanzen (Zea mays L., cv. Romario), die während der Aufwuchsphase einer erhöhten [CO2] (550 ppm CO2) und Trockenstress ausgesetzt waren, auf die ruminalen Fermentationsparameter und die Zusammensetzung ....
