Role of non-neuronal cells in amyotrophic lateral sclerosis (ALS) : transgenic neuron-glia-co-cultures as in vitro model for the evaluation of novel therapeutic strategies
Amyotrophen Lateralsklerose, Motoneuronen, Therapie. - Amyotrophe Lateralsklerose (ALS) ist eine schwerwiegende neurodegenerative Erkrankung, die zu rasch progredienter Degeneration motorischer Nervenzellen im primär-motorischen Kortex, Hirnstamm und Rückenmark führt. Die Patienten entwickeln fortschreitende Paresen und Muskelatrophien und versterben in der Regel 3 bis 5 Jahre nach Erkrankungsbeginn an Atemlähmung. Eine wirksame neuroprotektive Behandlung gibt es bisher nicht. Bei einem Teil der an familiärer ALS erkrankten Patienten lassen sich Mutationen im für das Enzym Superoxid-Dismutase 1 (SOD1) codierenden Gen identifizieren; Überexpression der mutierten SOD1 führte zur Entwicklung des nach wie vor am meisten verwendeten und am besten charakterisierten ALS- Mausmodells. Der Untergang motorischer Neurone bei der ALS ist nicht-zellautonom, d.h. abhängig von der Interaktion mit umgebenden Gliazellen. Im Rahmen der vorgelegten Arbeit wurde ein Zellkultursystem, bestehend aus nicht-transgenen oder G93ASOD1 transgenen Motoneuronen, jeweils ko-kultiviert mit entweder nicht-transgenen oder G93ASOD1 transgenen Astrozyten als ALS- in vitro Modell etabliert. In diesem Modell wurde das neuroprotektive Potenzial von N-ac-GLP-1, einem Analogs des endogenen insulinotropen Peptids Glucagon-like peptide-1(GLP-1) getestet. Die beobachteten protektiven Effekte konnten einer Abschwächung intrazellulärer Kalzium-Transienten zugeordnet werden. Nicht nur aufgrund dieser in vitro gemessenen antiexzitotoxischen Wirkung, sondern auch im Hinblick auf das wachsende Wissen um metabolische Defizite bei der ALS, die durch N-ac-GLP-1 positiv beeinflusst werden könnten, stellt diese Substanz einen interessanten ...
