Quantitative Strukturanalyse der Mäuselunge mit stereologischen Methoden: Korrelation von Micro-CT und Histologie
Stereologie, Lunge, Lichtmikroskopie. - Ein Atlas der gesunden und in weiterführenden Arbeiten der erkrankten Mäuselunge soll dazu dienen, strukturellen Veränderungen des Lungengewebes während oder nach einer Lungenerkrankung zu entschlüsseln und durch Tiermodelle Therapiemöglichkeiten aufzuweisen. Unterschiedliche Lungenerkrankungen wie z.B Karzinome der Lunge, Lungenemphysem oder bronchopulmonale Dysplasie bei Neugeborenen sind in der Humanmedizin häufig vorkommende Krankheitsbilder, welche mit einer deutlichen Schädigung des Alveolarepithels einhergehen. Mit Hilfe von design-basierter Stereologie wurde eine Vergleichsstudie zur Quantifizierung von Lungengewebe durchgeführt. Mit zwei verschiedenen Methoden (Lichtmikroskopie und Micro-CT) gewonnene Daten wurden anhand verschiedener Parameter miteinander verglichen. Die Stereologie ermöglicht die Gewinnung dreidimensionaler Strukturparameter anhand der Auswertung von zweidimensionalen Schnitten und liefert exakte quantitative Informationen des zu untersuchenden Gewebes. Mit Hilfe dieser Methode ist auch die Validierung quantitativer Micro-CT-Befunde sowie eine Erweiterung dieser Befunde in höhere Auflösungsbereiche möglich. Für das Projekt wurden 10 männliche Mäuse, 4 im Alter von 12 Wochen und 6 im Alter von 91 Wochen des Stammes C57BL/6, im Comprehensive Lung Imaging Center in Iowa für Organproben geopfert und die Lungen anschließend mit modifizierter Heitzman Lösung über die Vena cava caudalis perfusionsfixiert. In Iowa erfolgte die nicht-destruktive Auswertung der Lungen mit dem Micro-CT, d.h. die Lungen wurden getrocknet, virtuell in Scheiben geschnitten und schließlich für die Analyse in zwei unterschiedlichen Auflösungen gescannt. In Hannover erfolgte im ersten Schritt die Separierung der Herzen von den Lungen, um mittels Wasserverdrängung das totale Lungenvolumen zu bestimmen. Um die Lungen besser in gleiche Stücke schneiden zu können wurden diese in 4% Agar eingebettet und anschließend mit dem Gewebeschneider in Scheiben geschnitten. Einer repräsentativen Probenentnahme (systematic uniform random sampling) schloss sich die Nachfixierung und Einbettung in Glycolmetacrylat an, welche von großer Bedeutung für die Aushärtung des Gewebes ist, bevor die Blöckchen mit dem Microtom in 1,5æm dicke Scheiben geschnitten und in einem letzten Schritt mit Toluidinblau oder Orcein gefärbt wurden. Folgende Parameter wurden bestimmt: Alveolenzahl- und größe, Alveolarepitheloberfläche, mittlere Septendicke sowie die Volumenanteile von Septalgewebe, alveolärem und ductalem Luftraum. Vergleicht man die mit den ...
