Charakterisierung ausgewählter Genexpressionsmuster im porcinen Uterus und Ovar nach unilateraler, intrauteriner Infusion von Seminalplasma
Seminalplasma, Sau, Immunreaktion. - Ziel der vorliegenden Arbeit war es, die Expressionsmuster ausgewählter immun- und follikelreifungsassoziierter Transkripte im Uterus und Ovar östrischer Jungsauen zu untersuchen, nachdem diese eine unilaterale intrauterine Seminalplasmainfusion erhalten hatten. Dazu fand ein In – vivo – Tiermodell Anwendung, bei dem unter chirurgischer Intervention gepooltes, porcines Seminalplasma in ein ligiertes Uterushorn appliziert wurde. Das kontralaterale Uterushorn stand nach Applikation von PBS als Kontrollseite zur Verfügung. Von sieben spontan östrischen Jungsauen wurden 17 h nach o. g. Behandlung folgende Proben gewonnen: Uterusepithel, Epithel des uterinen Anteils der UTV, Granulosazellen, Kumuluszellen und Oozyten. Nach unterschiedlicher Aufbereitung folgten Genexpressionsstudien mittels RT – qPCR für sechs Zielgene: Prostaglandin – Endoperoxide Synthase 2 (PTGS2), Pentraxin 3 (PTX3), Tumor Necrosis Factor Alpha – Induced Protein 6 (TNFAIP6), Tumor Necrosis Factor Alpha (TNFA), Interleukin 6 (IL6) und Peroxisome Proliferator – Activated Receptor Gamma 1 (PPARG1). Außerdem wurde die Expression des potentiellen Referenzgenes porcines Ubiquitin B (UBB) gemessen. Aufgrund der nicht stabilen Expression in der vorliegenden Studie wurde UBB allerdings nicht als Referenzgen, sondern lediglich als Positivkontrolle gewertet. In den Oozyten wurden abweichend ...
