Einflussfaktoren auf proliferative Vorgänge nach Cochlea Implantation
Cochlea Implantat, Bindegewebe, Nanopartikel. - Gehörlosen oder stark schwerhörigen Patienten kann mit einem Cochlea Implantat wieder zu einem Höreindruck verholfen werden. Der Indikationsbereich beinhaltet heutzutage auch Patienten mit einem Resthörvermögen im Tieftonbereich. Diese Patientengruppe profitiert besonders von einer elektroakustischen Stimulation, bei der die hohen Frequenzen mittels eines Cochlea Implantats übermittelt und die tiefen Frequenzen akustisch übertragen werden. Eine häufige Folge von Cochlea Implantationen ist die Bildung von Bindegewebe in der Cochlea. Dieses Bindegewebewachstum erhöht nicht nur die Impedanzen der Elektrodenkontakte, sondern beeinflusst auch die Hörfähigkeit der Patienten. Dabei wird sowohl die elektrische Stimulation als auch das akustische Resthörvermögen negativ beeinflusst. Die genauen Ursachen bzw. der Ursprungsort der Bindegewebebildung sind noch nicht vollständig geklärt, allerdings gibt es Hinweise darauf, dass neben dem Elektrodeninsertionstrauma auch die Insertionsstelle ein Einflussfaktor auf die Gewebebildung ist bzw. den ....
