Einfluss unterschiedlicher Progesteronkonzentrationen auf die Maturation boviner Oozyten in vivo und in vitro
Eizellreifung, Progesteron, Rind. - In dieser Arbeit sollte der Einfluss verschiedener Progesteronkonzentrationen auf die Eizellreifung untersucht werden. Dazu wurden im ersten Versuchsteil Oozyten mittels der OPU-Methode in unterschiedlichen Zyklusstadien gewonnen. Als Beginn des Versuches wurde Tag 7 (Brunst=Tag 0) des Zyklus gewählt. Einer morphologischen Beurteilung der erhaltenen KOK folgte eine Analyse der mRNA-Expression hinsichtlich GDF9, BMP15, SCL2A1, HIF2 α, PGR, PGRMC1, PGRMC2 und PAQR5. Weiterhin fand eine Analyse des Serumprogesterongehaltes an bei jeder OPU-Session entnommenen Blutproben statt. Alle Versuchstiere zeigten trotz zweimal wöchentlichem Absaugen aller Follikel > 2mm einen physiologischen Zyklus mit Bildung von C.l. (ind. C.l.) während des Versuchszeitraumes. Diese Gelbkörper zeichneten sich durch eine geringere Größe ...
