Untersuchung zu verschiedenen Zuluftführungs- und Kühlungsmöglichkeiten in Mastschweineställen
Die landwirtschaftliche Nutztierhaltung, insbesondere auch die Schweinemast, steht immer wieder im Fokus der Öffentlichkeit. Diskussionsthemen sind sowohl die Haltungsverfahren, die Umweltwirkung als auch die Stallklimabedingungen im Tierbereich. Der Tierhalter ist dazu verpflichtet, die Temperaturbedingungen und Schadgaskonzentrationen im Tierbereich tiergerecht zu gestalten. Insbesondere im Sommer werden zusätzliche Maßnahmen mit Hilfe der Zuluftführung und technischer Kühlungseinrichtungen erforderlich, um eine Wärmebelastung der Tiere zu verhindern. Neben der Kühlwirkung und Stallklimaparameter sind für den Tierhalter aber auch die Ressourceneffizienz und Wirtschaftlichkeit verschiedener Kühlmöglichkeiten von Interesse. Diesbezüglich liegen zwar für manche Kühlungssysteme Untersuchungsergebnisse vor. Diese wurden jedoch meist an unterschiedlichen Standorten in Einzelerhebungen durchgeführt, sodass eine direkte Vergleichbarkeit der Verfahren nicht gegeben ist. Ziel dieser Arbeit war es daher, eine vergleichende Untersuchung von unterschiedlichen Zuluftführungs- und Kühlungssystemen in Schweinemastställen in Hinblick auf die Energieeffizienz, das Emissionsgeschehen, das Tierwohlbefinden und die Wirtschaftlichkeit durchzuführen. [...] (Quelle: Verlag)
