Impact of dietary nitrogen reduction on electrolyte homeostasis in growing goats with a focus on renal electrolyte handling
Stickstoff, Ziege, Elektrolythaushalt. - Aus ökonomischen und ökologischen Gründen wird bei der Fütterung von Wiederkäuern die Proteinzufuhr möglichst genau an den Bedarf der Tiere angepasst. Eine Besonderheit bei Wiederkäuern ist, dass sie bei geringer Protein-, und damit bei geringer Stickstoff (N)-Zufuhr in der Lage sind, dieser diätetischen N-Reduktion durch eine Einschränkung der N-Ausscheidung und einer damit einhergehenden N-Rezyklierung entgegenzuwirken. In diesem Prozess der endogenen N-Rezyklierung spielt der Harnstofftransport in der Niere über sogenannte urea transporter (UTs) eine wichtige Rolle. Bei einem Versuch mit wachsenden Ziegen wurde festgestellt, dass eine verminderte N-Aufnahme trotz dieser endogenen N-Rezyklierung nicht nur Veränderungen des N-Stoffwechsels, sondern auch des Elektrolythaushaltes nach sich zog (MUSCHER et al. 2011). Dies äußerte sich in verminderten Plasmakonzentrationen des insulin-like growth factor-1 (IGF-1) und des 1,25-dihydroxy vitamin D3 (Calcitriol), sowie in einer erhöhten Plasmakonzentration des carboxyterminal cross-linked telopeptide of type I collagen (CTX). In der vorliegenden PhD Studie wurde in verschiedenen Experimenten sowohl die Adaptation des N- als auch des Elektrolythaushaltes an eine reduzierte diätetische N-Aufnahme in wachsenden Ziegen untersucht. Der Fokus dieser Untersuchungen lag dabei auf der Adaptation der Nieren an die reduzierte N-Aufnahme. In diesen Untersuchungen wurde die Adaptation des renalen N-, Ca- und Pi-Stoffwechsels an die veränderten diätetischen Bedingungen in vier verschiedenen Studien genauer betrachtet. In der ersten Studie wurde die Beeinflussung der renalen Expression von UTs durch eine reduzierte N-Aufnahme in wachsenden Ziegen untersucht. Die Ergebnisse dieser Untersuchungen zeigten, dass die mRNA-Expression der Isoform UT-A1 bei reduzierter N-Aufnahme erhöht war. Dieser Befund deutet auf eine erhöhte renale N-Resorption während einer verminderten N-Aufnahme, und damit auf eine Steigerung der endogenen N-Rezyklierung hin. In der zweiten Studie wurde die Beteiligung des renalen Kalzium (Ca)- und Phosphat (Pi)-Transportes an der Adaptation des Elektrolythaushaltes an die reduzierte N-Aufnahme untersucht. Dazu wurde die Proteinexpression renaler Ca- und Pi-Transporter und die Expression einiger ihrer Regulationsproteine gemessen. Die Ergebnisse zeigten, dass die Proteinexpression des renalen Natrium (Na)-abhängigen Pi-Transporters Typ IIa (NaPi IIa) bei reduzierter N-Aufnahme erhöht war. Damit übereinstimmend war die Proteinexpression des renalen Parathormon-Rezeptors (PTHR) und der phosphorylierten extracellular signal regulated kinases 1 and 2 (pERK1/2), die die NaPi IIa Proteinmenge vermindern, erniedrigt. Diese Ergebnisse zeigen, dass in wachsenden Ziegen neben hormonellen Veränderungen auch der renale Elektrolyttransport mit in die Adaptation an eine reduzierte N-Aufnahme einbezogen ist. In der dritten Studie wurde untersucht, inwiefern sich diese Veränderungen der Proteinexpression im Bereich des renalen Pi-Transportes auf die renale Elektrolytausscheidung in vivo auswirken. Dazu wurden in einem Versuch mit Ziegen unter N-reduzierter Fütterung Bilanzversuche durchgeführt. Die tägliche Aufnahme und Ausscheidung von N, Ca und Phosphor (P) wurde gemessen. Des Weiteren wurde auch bei diesen Tieren die Proteinexpression der renalen Ca- und Pi-Transporter und der zugehörigen Regulationsproteine untersucht. Die Ergebnisse zeigten, dass die tägliche N-Ausscheidung bei verminderter N-Aufnahme deutlich reduziert war, die N-Retention jedoch unverändert blieb. Auch die Ausscheidung von Ca und P war unverändert. Bezüglich der renalen Proteinexpression war bei dieser Tiergruppe allerdings...
