Untersuchungen zu Infrarotwärmeplatten als Ausrüstung für Ferkelnester im Vergleich mit konventionellen Warmwasserplatten
Ferkel, Wärmeplatte, Infrarotstrahlung. - In einem konventionell geführten Ferkelerzeugerbetrieb wurden neuartige Infrarotwärmeplatten als Bodenheizung im Abferkelabteil auf ihre Praxistauglichkeit und ihre Vergleichbarkeit mit herkömmlichen Warmwasserplatten untersucht. Dazu wurden insgesamt 187 Sauen mit ihren Würfen in vier unterschiedlichen Gruppen aufgeteilt und verschiedene Parameter in drei Sommer- und drei Winterdurchgängen verglichen (Gruppe 1: Infrarotplatten ohne Abdeckung, n=32 (Sommer), n=23 (Winter), Gruppe 2: Infrarotplatten mit Abdeckung, n=17 (Sommer), n=20 (Winter), Gruppe 3: Warmwasserplatten ohne Abdeckung, n=34 (Sommer), n=23 (Winter), Gruppe 4: Warmwasserplatten mit Abdeckung, n=18 (Sommer), n=23 (Winter)). 1. Gewichtsentwicklung Während der Sommerdurchgänge waren die Ferkel auf Infrarotplatten mit zusätzlicher Abdeckung (Gruppe 2) bei der Geburt zunächst signifikant leichter als die Ferkel auf Warmwasserplatten mit Abdeckung (p<0,05). Zum Absetzen bestanden keine Gewichtsdifferenzen mehr zwischen den Gruppen. Im Winter nahmen die Ferkel auf den Warmwasserplatten im gleichen Maße zu wie die auf den Infrarotplatten. 2. Wundheilung Die Wunden nach Kastration am 7. Lebenstag (LT) wurden am 14. LT. und zum Absetzen mit 3 Wochen kontrolliert. Bei Ferkeln, die auf Infrarotplatten gehalten wurden, konnte eine signifikant bessere Abheilung registriert werden. Die Schwänze der Ferkel wurden am 1. LT. (Sommerdurchgänge), bzw. am 7. LT. (Winterdurchgänge) kupiert und die Wundheilung 7 sowie 14 Tage später, bzw. zum Absetzen, kontrolliert. Auch hier konnte ein positiver Effekt der Infrarotplatten auf die Wundheilung nachgewiesen werden. Generell heilten die Schwänze bei dem späten Kupierzeitpunkt schlechter ab als beim Kupieren der Schwänze am 1. Lebenstag. Ebenso ließ sich eine bessere Rückbildung des Nabels bei Haltung der Ferkel auf Infrarotplatten statistisch belegen. Die positive Wirkung der Infrarotstrahlen auf die Wundheilung und Nabelrückbildung kann durch eine verbesserte Durchblutung und einen erhöhten Sauerstoffpartialdruck im Wundgebiet sowie auf einen Schmerz reduzierenden Effekt und eine Stimulation des Immunsystems ...
