Biotransfer von Tocotrienolen aus Gersten- und Palmöl ins Hühnerei : Biotransferraten, Einfluss der Emulsionsbildung und Effekte auf die Cholesterolgehalte im Ei und Blutserum
Gerste, Tocotrienole, Hühnerei. - Vitamin E ist eine Sammelbezeichnung für alle Tocopherol- und Tocotrienolvitamere, die qualitativ die gleiche biologische Wirkung wie RRR-?-Tocopherol aufweisen. Die Tocotrienole (α-, β-, γ-, delta-T3) unterscheiden sich von den Tocopherolen (α-, β-, γ-, delta-T) lediglich durch drei isolierte Doppelbindungen in der Phytyl-Seitenkette. Neben ihrer Funktion als Antioxidans zeichnen sich T3 durch cholesterolsenkende, neuroprotektive und antikarzinogene Eigenschaften aus. Gerste war die erste Substanz, die in Verbindung mit dem cholesterolsenkenden Effekt der T3 gebracht wurde und ist besonders reich an α-T3, dem Vitamer mit der höchsten Bioverfügbarkeit. Diese hohe Bioverfügbarkeit von α-T3 zeichnet die T3 aus Gerstenöl gegenüber den T3 aus Palmöl, der kommerziell am meisten verbreiteten Tocotrienolquelle, aus. Eine wertvolle Quelle zu Herstellung eines gesundheitsfördernden, T3-reichen Gerstenöls stellt Gerstenbiertreber dar. Gerstenbiertreber ist normalerweise ein Abfallprodukt der Brauereien und wird hauptsächlich als Tierfutter eingesetzt. Wie Studien gezeigt haben, wird die Bioverfügbarkeit der T3 von vielfältigen Faktoren, wie Art der Verabreichung, chemische Struktur der Vitamere, Zusammensetzung der Nahrungsmittel und Dosishöhe beeinflusst. Zur Optimierung der gesundheitsfördernden Wirkung von T3 bietet es sich an, Emulsionssysteme einzusetzen, die zur Verbesserung der Bioverfügbarkeit von T3 beitragen. Im Rahmen der vorliegenden Arbeit wurde innerhalb des Versuchsmodells Futter-Huhn-Ei die orale Bioverfügbarkeit der T3 aus Gerstenöl ohne Emulgierung, in einer Nanoemulsion und in einer selbstemulgierenden Formulierung bestimmt und mit den Ergebnissen für T3 aus Palmöl verglichen. Bisher wurde in einer Humanstudie nur eine Nanoemulsion aus γ-T3-reichem Palmöl einbezogen. Für die Bioverfügbarkeit des α-T3-reichen Gerstenöls in einer Nanoemulsion liegen noch keine Ergebnisse vor. Weiterhin wurde erstmals der Biotransfer der T3 aus Gerstenöl ins Hühnerei untersucht. Der Biotransfer der einzelnen T3-Vitamere ins Hühnerei wurde durch Supplementierung von Palmöl in nur einer Studie beschrieben. Bisher gibt es keine Studien, die die Transferraten von verschiedenen T3-Zubereitungen mit unterschiedlicher Vitamerzusammensetzung vergleichen. Aufgrund der cholesterolbiosynthesehemmenden Eigenschaften der T3 wurden in der Fütterungsstudie die Cholesterolgehalte im Eigelb und Blutserum bestimmt. Die Supplementierung von...
