Pfandsammler : Erkundungen einer urbanen Sozialfigur
Bei diesem Buch handelt es sich um die bisher einzige wissenschaftliche Auseinandersetzung mit der Figur des Pfandsammlers. Es räumt mit gängigen Klischees auf, ermöglicht einen Einblick in die Welt der Pfandsammler und führt zu überraschenden Einsichten in die Verfasstheit unserer modernen Gesellschaft. „Sie gehören längst zum Stadtbild: Menschen, die in Mülleimern nach Pfandflaschen suchen. Welche Motive sie haben, das untersucht Sebastian J. Moser in seiner soziologischen Studie. Bei seiner "Erkundung einer urbanen Sozialfigur" hat er nicht nur Menschen getroffen, die aus rein ökonomischer Not Flaschen sammeln“ (deutschlandfunk.de). „Insgesamt handelt es sich um eine lesenswerte Studie, die einem hohen Anspruch gerecht wird, einem wissenschaftlichem Aufbau und Duktus folgt und dennoch für breitere Lesekreise von Interesse sein kann“ (socialnet.de)
