Die Dioxinbelastung von Schlachtrindern aus einer Färsenvornutzung auf exponiertem Grünland nach einer Ausmast mit unbelastetem Futter
Dioxin, dl-PCB, Rindfleisch. - Die Nutzung dioxinexponierten Grünlands zur Futtermittelgewinnung oder in Form einer Beweidung ist mit dem Risiko von Höchstgehaltüberschreitungen in Futter- und Lebensmitteln verbunden. Dennoch gibt es gewichtige Gründe (u. a. der Hochwasserschutz), die für eine weitere Nutzung solcher exponierten Standorte sprechen. Sofern die Produktionsbedingungen (Futtermittelgewinnung, Tierfütterung und -haltung) an die Exposition angepasst werden, sind entsprechende Grenzwerte für Futter- und Lebensmittel auch durchaus einzuhalten. In dieser Arbeit sollte geprüft werden, ob eine besondere Form der Rindfleischerzeugung, nämlich die Färsenvornutzung, die Nutzung dioxinexponierten Grünlands erlaubt. Die Hypothese, die dem hier untersuchten Konzept zugrunde lag, lautete: Wird vor der Schlachtung das evtl. dioxinbelastete durch unbelastetes Futter ersetzt, so geht die Dioxinbelastung im Tier so weit zurück, dass sicheres Rindfleisch (Dioxingehalt < Höchstgehalt) gewonnen wird. Der geringe Dioxingehalt im Schlachtkörper sollte insbesondere durch eine Ausmast mit unbelasteten FM in den letzten Monaten vor der Schlachtung erzielt werden. Nicht zuletzt erfolgt auch eine gewisse Entlastung durch eine Dioxinabgabe mit der Milch. Hierzu wurde ein Betrieb ausgewählt, dessen Grünland besonders exponiert ist (Elbtalaue). Auf diesem Versuchsbetrieb standen 51 Färsen (drei Gruppen: F I, F II, F III) für den Feldversuch zur Verfügung, die zunächst (potentiell) dioxinbelastete Futtermittel (FM) bekamen: Weideaufwuchs (Sommer: Weidehaltung im Elbdeichvorland) bzw. belastete Grassilagen (Winter: Stallhaltung). Um die z. T. hoch belasteten FM überhaupt einsetzen zu können, bedurfte es einer Ausnahmegenehmigung. Für eine fundierte Einschätzung der Dioxinbelastung von Standort, Futtermitteln und Tieren wurden diverse Matrizes auf den Gehalt an Dioxinen (PCDD/F) sowie dioxinähnlichen PCB (dl-PCB) mittels HRGC/HRMS untersucht (LAVES, Oldenburg). Es wurden u. a. Bodenproben (LUFA Nord-West, Hameln) von der Weidefläche (Elbdeichvorland) sowie die belasteten FM (Gras bzw. -silagen aus dem Elbdeichvorland) untersucht. Um sicherzustellen, dass vor der Schlachtung ausschließlich unbelastetes Futter zum Einsatz kam, wurde dieses entsprechend untersucht. Von den Färsen wurden Kolostrum- und Milchproben, sowie nach Schlachtung Muskulatur- (Einzeltierprobe) und Leberproben (Poolprobe) entnommen. Die Schlachtkörper wurden bis zum Eintreffen der Ergebnisse vorläufig beschlagnahmtund nur freigegeben, wenn keine Höchstgehaltüberschreitungen vorlagen. Da die Lebern ohnehin verworfen werden mussten (Status Risikobetrieb), konnte von Einzeluntersuchungen abgesehen werden (aus Kostengründen nur Poolproben). Zusätzlich zu den 51 Färsen, die das Konzept durchliefen, wurden auch...
