Der öffentliche Autor : über die Selbstinszenierung von Schriftstellern
Wenn ein Rockgitarrist von einer Kokospalme purzelt, wie 2010 Keith Richards, wird seine Genesung jubelnd medial gefeiert. Literaten hingegen haben es schwer – für werbewirksame Kapriolen gelten sie als nicht realitätstüchtig genug. Was also bleibt den Dichtern? Sich medienwirksam intellektuell und sprach-artistisch ins Rampenlicht zu manövrieren! Carolin John-Wenndorf entwickelt eine längst überfällige Theorie schriftstellerischer Selbstinszenierung: von einem Werkzeugkasten zur Analyse visueller, verbaler und performativer schriftstellerischer Handlungen, einem Gang durch die Kulturgeschichte dichterischer Selbstinszenierung – von Walther von der Vogelweide bis Charlotte Roche – sowie einem Katalog universeller Inszenierungsstrategien bis hin zu einer kleinen Dichter-Typologie. Es ist ein Grundlagenwerk über die Selbstdarstellung von Autoren aus historischer, diskursanalytischer und repräsentationskritischer Sicht. „Ob Günter Grass, Elfriede Jelinek oder Martin Walser: Längst sind Autoren nicht mehr nur Intellektuelle hinter verschlossenen Türen, sondern Teil des Literaturbetriebs. Lesungen werden zu Happenings, Autoren zu Popstars. Carolin John-Wenndorf hat untersucht, wie sich die Rolle des Autors gewandelt hat“ (deutschlandfunk.de)
