Erwerb kognitiver und methodischer Handlungskompetenzen zur Bearbeitung komplexer Planungsprobleme : Entwicklung und Evaluation eines transdisziplinären Trainingsprogramms am Beispiel raumbezogener Aufgaben
Verantwortliche in unterschiedlichen Berufsfeldern sehen sich vermehrt komplexen und multidisziplinären Aufgabenstellungen gegenüber, für die es keine Routinelösungen gibt. Wie lassen sich dabei typische Denkfehler vermeiden? Ist das Problem vielleicht ein ganz anderes als zunächst angenommen? Wie können Maßnahmen entwickelt werden, die Probleme tatsächlich an der Wurzel packen?
