Erzeugung von Oberflächennanostrukturen mittels kristallisierbarer Diblockcopolymere
Die Selbstorganisation von Diblockcopolymeren ist ein vielversprechender Ansatz zur Erzeugung von periodischen Nanostrukturen, welche sich mittels dünner Filme auch auf Oberflächen übertragen lassen. Bei kristallinen Diblockcopolymeren kann die Form und Größe der Nanostrukturen direkt über den Kristallisationsprozess beeinflusst werden, was die Herstellung einstellbarer Nanostrukturen ermöglicht. Ziel der Arbeit war die Erzeugung von definiert einstellbaren Oberflächennanostrukturen durch kontrollierte Kristallisation semi- und doppelkristalliner Diblockcopolymere. Dabei wurde erstmals gezeigt, dass sich im Rahmen eines kombinierten Selbstnukleationsexperimentes die Oberflächennanostrukturen eines semikristallinen Diblockcopolymers durch thermisch induzierte Verdickung kristalliner Lamellen kontrolliert und vorhersagbar einstellen lassen. Die Umordnungsprozesse während der Verdickung wurden in situ untersucht, visualisiert und auf molekularer Ebene diskutiert. Dabei wurde ebenfalls erstmals die Bildung kristalliner Doppellamellen direkt nachgewiesen. Darüber hinaus wurde gezeigt, dass Verzweigungen des kristallinen Blockes die Einstellbarkeit sowie die Fernordnung resultierender lamellarer Nanostrukturen stark limitieren. ...
