Interaktion Murgang – Wald : Rekonstruktion von Ereignissen mit Hilfe von RAMMS
Im Gebiet der Westseite des Rossbergs oberhalb von Arth-Goldau flossen am 22. / 23. August 2005 an zwei Stellen Murgänge mit Geschiebevolumina von ca. 80`000 respektive 200`000 m3 zu Tale. Das Transitgebiet beider Prozesse befand sich im Wald, losgelöst von einem Gerinne. Dem numerischen Auslaufmodell RAMMS, ursprünglich für Fliessschneelawinen-simulationen entwickelt, fehlen im Modul Murgänge noch Erfahrungswerte bezüglich der Einstellung von Inputparameterwerten. Diese Studie soll dazu beitragen, diesem Manko Abhilfe zu schaffen.
