Effizienz und Effektivität durch Verteidigungs-Kooperation : Auswirkungen innerhalb der Europäischen Union
Verteidigungskooperation kann zu ökonomischen und militärischen Vorteilen führen. Philipp Gallhöfer stellt ein theoretisches Modell auf, um die quantitativen Auswirkungen von Verteidigungskooperation zu berechnen. Das Modell wird in vier Fallstudien angewendet, unter anderem beim Europäischen Lufttransportkommando in Eindhoven und beim I. Deutsch-Niederländischen Korps in Münster. Die Fallstudien zeigen, dass neben Kosteneinsparungen (Effizienz) auch bessere militärische Fähigkeiten (Effektivität) durch internationale Kooperation entstehen können. Kooperation bietet den EU-Staaten daher eine Möglichkeit, auf das Verteidigungsökonomie-Problem aus sinkenden Verteidigungsbudgets und gleichzeitig steigenden Rüstungskosten zu reagieren. Der Inhalt  Historische Entwicklung von Verteidigungskooperation in Europa Europäischer Rüstungsmarkt und Rüstungsindustrie Pooling & Sharing und Smart Defence Wissenschaftliche Grundlagen in Betriebswirtschaftslehre und Politikwissenschaft Theoretisches Modell zur Berechnung quantitativer Auswirkungen von Kooperation Anwendung des Modells in vier Fallstudien Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Politik- und Europawissenschaften, Internationalen Beziehungen, Sicherheitsstudien und Wirtschaftswissenschaften Politiker, Bundeswehr-Angehörige, Think Tanks, Journalisten und sicherheitspolitisch Interessierte Der Autor Philipp Gallhöfer ist Research Fellow am Lehrstuhl für Internationale Politik und Außenpolitik der Universität zu Köln
