Advanced real-time manipulation of video streams
Diminished Reality ist eine neue faszinierende Technologie, die es ermöglicht, reale Inhalte aus Live-Kamerabildern zu entfernen. Die Live-Videomanipulation entfernt reale Objekte und erzeugt in Echtzeit einen kohärenten Video-Stream. Dabei können die Betrachter keine Manipulation feststellen. Derzeit existierende Ansätze sind auf sich bewegende Objekte und statische oder weitestgehend statische Kameras beschränkt und erlauben keine Manipulation des Videoinhalts in Echtzeit. In dieser Arbeit wird ein innovativer Ansatz vorgestellt, der das Entfernen von Objekten bei beliebigen Kamerabewegungen ermöglicht. Dabei gilt es vorrangig, zwei Herausforderungen zu lösen. Zum einen wird eine Bild-Inpainting-Methode benötigt, die innerhalb weniger Millisekunden auf jedes Kamerabild angewandt werden kann und qualitativ hochwertige Ergebnisse liefert. Zum anderen muss ohne die Verwendung vergangener oder zukünftiger Kamerabilder eine Bild-zu-Bild-Kohärenz erzeugt werden. In dieser Arbeit wird eine neuartige und leistungsfähige Selektionsstrategie vorgestellt, die auf sogenannten Fingerabdrücken basiert, damit unerwünschte Inhalte selbst auf heterogenen Hintergründen bestimmt werden können. Der Inpainting-Ansatz wurde ausgehend von bereits bekannten randomisierten Ansätzen und Verfahren mit mehreren Bildebenen entwickelt. Qualitativ hochwertige Ergebnisse können in Echtzeit durch die Anwendung einer einzigartigen Initialisierungsstrategie und einer neuartigen Kostenfunktion, die die Kohärenzabweichung miniert, erzeugt werden. Die Kostenfunktion kombiniert räumliche und erscheinungsbasierende Kosten. Der auf Homographie basierte Ansatz erzeugt eine Bild-zu-Bild-Kohärenz beim Entfernen von Objekten, vor überwiegend ebenen Hintergründen und unterstützt Rotationsbewegungen der Kamera um das zu entfernende Objekt. Obwohl der Ansatz etwa zwei Zehnerpotenzen schneller ist als aktuelle, vergleichbare Inpainting-Ansätze, zeigt sich, dass er für bekannte Testbilder durchgängig qualitativ gleichwertige oder bessere Ergebnisse erzeugt. Ein erster Test mit Nutzern zeigt, dass Videomanipulationen, die mit diesem Ansatz durchgeführt werden, für Testpersonen kaum zu erkennen sind, sogar wenn diese sich der Manipulationsmöglichkeiten bewusst sind. Basierend auf diesen Ergebnissen eröffnet der in der Arbeit vorgestellte Ansatz eine Fülle neuer Möglichkeiten für interaktive und echtzeitfähige Manipulationen, die vor allem in TV- und Filmproduktionen sowie im Bereich der Werbung eingesetzt werden können.
