Projektentwicklung nutzungsgemischter Quartiere : Analyse zur Generierung von Erfolgsfaktoren
Angesichts einer Pluralisierung der Lebensstile und damit verbundener Bedarfe an vielfältigen Wohn-, Arbeits- und Lebensformen ist eine erfolgreiche Immobilien-Projektentwicklung nutzungsgemischter Quartiere notwendig. Andreas Wieland untersucht, mit welchen Planungs- und Entwicklungsprozessen sich ein erfolgreiches und werthaltiges Quartier entwickeln lässt. Die Analyse stützt sich auf vier intensive Fallstudien von in der jüngeren Zeit realisierten Quartiersentwicklungen in den Städten Berlin, Hamburg, München und Stuttgart. Die gewonnenen Erkenntnisse verdeutlichen die teilweise sehr komplexen Konstellationen und Zusammenhänge der jeweiligen Projektentwicklungen und bieten eine Fülle an Erfahrungswissen. Der Inhalt Projektentwicklung nutzungsgemischter Quartiere Empirische Untersuchung mittels Fallbeispielanalyse in den Städten Berlin, Hamburg, München und Stuttgart Erkenntnisse zur Erfolgsgenerierung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Architektur, der Stadtplanung, des Bauingenieurwesen und der Wirtschaftswissenschaften Praktiker im Bereich Projektentwicklung und Stadtplanung Der Autor Andreas Wieland promovierte bei Univ.-Prof. Dr.-Ing. Uwe Altrock an der Universität Kassel und ist in der Immobilien-Projektentwicklung tätig.
