Klangräume der Erlebnisgesellschaft : eine phänomenologische Untersuchung
Wir leben in Klangwelten, die unser Erleben einer lebendigen Wirklichkeit prägen. Wir suchen nach außeralltäglichen Klangerlebnissen in aufwändig inszenierten Spiel-Räumen. Diese Spiel-Räume sind Räume der erlebten Interaktion, es sind fremde Räume, in denen wir zu uns selbst finden wollen und die als Heterotopien Zerstreuung vom Gewöhnlichen versprechen. Die in diesem Buch vorgenommene phänomenologische Untersuchung beschreibt die Ästhetisierung des Lebens anhand der Klangräume der Erlebnisgesellschaft. Es ist eine Aufforderung zum kritischen Hinhören und ein Plädoyer für die Planungsrelevanz klanggeographischer Lebenswirklichkeiten.
