Wissen in digitalen Netzwerken : Potenziale Neuer Medien für Wissensprozesse
?Wissensprozesse bilden den dynamisierenden Erfolgsfaktor moderner Gesellschaften. Die Analyse von Wissensprozessen im Kontext digitaler Netzwerke sowie unter besonderer Berucksichtigung der immer dominanter werdenden Formen von Social Media verspricht ein großeres Orientierungswissen uber diese komplexen Phanomene. Auf Basis der Theorie der Selbstorganisation konnen Wissensprozesse als dynamische Gleichgewichts- bzw. Ungleichgewichtszustande beschrieben werden. An Fallbeispielen (Wikipedia, Open-Source-Software) wird gezeigt, dass Formen zirkularer Kausalitat immer dominanter werden. Die Theo
Wissensprozesse bilden den dynamisierenden Erfolgsfaktor moderner Gesellschaften. Robert Gutounig analysiert Wissensprozesse im Kontext digitaler Netzwerke sowie unter besonderer Berücksichtigung der immer dominanter werdenden Formen von Social Media und eröffnet damit ein größeres Orientierungswissen über diese komplexen Phänomene. An Fallbeispielen (Wikipedia, Open-Source-Software) zeigt der Autor, dass Formen zirkulärer Kausalität immer dominanter werden. Die Theorie des symbolischen Kapitals wiederum liefert Erklärungsmodelle für Akteure der digitalisierten Netzwerkgesellschaft. Zudem zeigt er auch die Veränderungspotenziale dieser Medienformen für ethische und soziale Prozesse auf, die sich in zahlreichen politischen Entwicklungen der jüngeren Zeit ablesen lassen.   Der Inhalt ·        Wissen als Gegenstand der Forschung ·        Die Netzwerkgesellschaft ·        Soziodynamische Wissensprozesse in digitalen Netzwerkstrukturen ·        Soziale und ethische Implikationen offener Wissensprozesse in der Wissensgesellschaft   Die Zielgruppen ·        Dozierende und Studierende der Kommunikationswissenschaft, Soziologie, Informationswissenschaft, Psychologie, Philosophie sowie Politikwissenschaft jeweils mit Bezugspunkt zu digitalen Medien ·        Praktiker aus den Bereichen Online Marketing, Social Media Marketing   Der Autor Robert Gutounig unterrichtete Wissensmanagement an verschiedenen Hochschulen in Österreich. Derzeit ist er Lehrbeauftragter für Ethik & Technikfolgenabschätzung an der Fachhochschule Joanneum, Österreich
