Einfluss unterschiedlicher Stickstoff-Versorgungsstufen auf die Stickstoff-Bilanz und mikrobielle Pansenparameter von Ziegen
Pansenstoffwechsel, Proteinsynthese, Stickstoffversorgung. - Die aus dem Abbau von tierischen Ausscheidungen entstammenden Ammoniakemissionen in der landwirtschaftlichen Wiederkäuerhaltung sind in den letzten Jahren zunehmend als klimaaktive Substanzen in der Diskussion. Studien haben belegt, dass bereits im Bereich empfohlener N-Gehalte im Futter die N-Versorgung die mikrobielle Assimilationsfähigkeit im Pansen übersteigen kann und N ungenutzt als Harnstoff ausgeschieden wird. Auf der Suche nach Ansätzen zur Reduktion der beim Abbau entstehenden NH3-Emissionen, wird eine Modifizierung des N-Gehaltes in der Fütterung als geeignetes Mittel angesehen, die N-Ausscheidungen zu reduzieren. In der vorliegenden Studie wurden Stoffwechselversuche an vier adulten Deutschen Edelziegen zur Untersuchung des Einflusses zweier unterschiedlicher Stickstoffversorgungstufen im Futter durchgeführt. Es standen zwei definierte halbsynthetische Rationen zur Verfügung (N-: 9,8 % Rp und N+: 17,7% Rp), die so konzipiert waren, dass eine ausreichende Versorgung der mikrobiellen Pansenmikroorganismen mit Energie, Phosphat und Schwefel garantiert werden konnte. Ferner unterschieden sich N- und N+ in ihrer Zusammensetzung lediglich in der Zugabe von Harnstoff bei N+. Der Schwerpunkt der Arbeit lag in der Erfassung der Bilanzen der Rohnährstoffe, der Veränderungen im N-Status, sowie der ruminalen Fermentationsparameter und der mikrobiellen N-Assimilation. Damit sollten Veränderungen in der Ausnutzung der Rohnährstoffe, der Energie- (SCFA) und Proteinversorgung des Tieres im Bezug auf die täglichen N-Ausscheidungen bestimmt werden. Zudem wurde die Zusammensetzung der mikrobiellen Gemeinschaft des Pansens in vivo untersucht. Es wurden signifikante reduzierte Plasmaharnstoffkonzentrationen (p < 0,01) für N- gemessen, sowie eine um 27% reduzierte Harnstoff-N-Ausscheidung (p < 0,01) bei vergleichbarer N-Retention zwischen den Rationen. Es wurde eine verringerte scheinbare Verdaulichkeit für N in N- festgestellt (p < 0,01), eine im Mittel verringerte Verdaulichkeit der Rohfaserfraktionen ließ sich statistisch nicht absichern. In der Pansenflüssigkeit zeigte sich ein positiveres Redoxpotential für N- (p < 0,01), die mittleren Konzentration von Acetat und Butyrat waren in N- verringert (p < 0,05) Die molaren SCFA-Anteile für Acetat waren in N- verringert (p < 0,001), für Propionat hingegen erhöht (p < 0,01). Die mittlere Ammoniak-N-Konzentration der Pansenflüssigkeit lag bei N- nahe der laut Literatur unteren Grenze für optimales mikrobielles Wachstum, bei N+ lag sie deutlich darüber (p < 0,05). Die mikrobielle N-Assimilation war bei N- mit 12,2 ± 3,3 g N/Tag geringer als bei N+ 27,5 ± 4,3 g N/Tag (p < 0,05). Ferner ergab die Single-strand-conformation-polymorphism (SSCP)-Analyse keinen signifikanten Einfluss der N-Versorgung auf die Zusammensetzung der...
