Fremdes - Angst - Begehren : Annäherungen an eine Theorie transformatorischer Bildungsprozesse
Bildung lässt sich nicht auf die Aneignung von Wissen oder auf den Erwerb von Kompetenzen reduzieren. Vielmehr handelt es sich bei Bildungsprozessen um ein transformatorisches Geschehen, um eine Veränderung von Welt- und Selbstentwürfen. Ausgehend von diesem Bildungsverständnis geht Gereon Wulftange der Frage nach, wie es zu solchen Veränderungen kommt. Er nimmt hierzu auch die bislang kaum erforschte affektive Dimension >>des Fremden<< (Waldenfels) in den Blick und präzisiert sie, indem er Jacques Lacans psychoanalytische Überlegungen zu Angst und Begehren aus einer bildungstheoretischen Perspektive diskutiert.
