Prävalenzen Tierschutz-relevanter Integumentschäden und Verschmutzungen bei Milchkühen in niedersächsischen Milchviehbetrieben
Milchkühe, Integumentschäden, Verschmutzungen. - Ziel dieser Studie war die Erfassung der Prävalenzen von Tarsalgelenksveränderungen (TGV) und der Verschmutzung laktierender Kühe in niedersächsischen Milchviehbetrieben. Die erhobenen Daten liefern der „Tierschutz Arbeitsgruppe Rind“ des Niedersächsischen Ministeriums für Ernährung, Landwirtschaft und Verbraucherschutz eine objektive Grundlage zur Diskussion über die Festlegung geeigneter Schwellenwerte (Ziel-/ Alarmwerte) Tierschutz-relevanter Indikatoren. Diese sollen künftig in die Novellierung des „Tierschutzplans Niedersachsen“ integriert werden. Die Datenerhebung fand auf 160 niedersächsischen Milchviehbetrieben mit Boxenlaufstallhaltung statt, die unter Berücksichtigung der Bestandsgrößen sowie der regionalen Verteilung (PLZ-Bereiche) repräsentativ für die niedersächsischen Milcherzeugerbetriebe ausgewählt wurden. In die Auswertung gingen 159 Betriebe mit insgesamt 13.985 laktierenden Kühen ein. Davon konnten 12.608 Tiere (90,2 %) bzgl. der ....
