Molecular evolution of the bank vole-borne Puumala hantavirus in Central Europe
Puumala virus, Rötelmaus, komplett Genom. - Hantaviren wurden ursprünglich für ausschließlich Nagetier-assoziierte Pathogene gehalten. Jedoch wurden in den vergangenen Jahren viele neue Hantaviren in Spitzmäusen, Maulwürfen und Fledermäusen entdeckt. Das Genom der Hantaviren besteht aus drei Genomsegmenten small (S), medium (M) and large (L). Gegenwärtig sind nur Nagetier-übertragene Hantaviren als humanpathogen bekannt. Das Puumala virus (PUUV) verursacht eine milden bis moderaten Verlauf des Hämorhagischen Fiebers mit renalem Syndrom in Europa, mit durchschnittlich 10.000 humanen Fällen jährlich. Der Reservoirwirt des PUUV ist die Rötelmaus (Clethrionomys glareolus), eine Wühlmaus, die in fast ganz Europa vorkommt. Das Ziel der Untersuchungen bestand in der Entwicklung von Methoden für eine parallele Analyse der Phylogeographie des PUUV und der Rötelmaus in Mitteleuropa, und insbesondere Deutschland, in großem und kleinem geografischen Maßstab. Deshalb wurden neue Methoden sowohl für die molekulare Identifikation von Nagetierarten und die Unterscheidung von Rötelmauslinien als auch die molekulare Differenzierung von PUUV-Stämmen etabliert. Hierfür wurde zunächst ein neuer molekularer Test auf der Basis Cytochrom b (cyt b)-spezifischer degenerierter Primer zur molekularen Identifikation von Kleinsäugern etabliert. Dieser Assay wurde für Kleinsäuger aus Deutschland validiert, die den Ordnungen ....
