Rekombinante Antigene als Vakzinekandidaten gegen den Rinderlungenwurm Dictyocaulus viviparus – in vitro Untersuchungen und Immunisierungsversuche
Dictyocaulus, rekombinante Vakzine, Immunzellassays. - Der Rinderlungenwurm D. viviparus ruft schwere Infektionen in seinem Wirt hervor, die als parasitäre Bronchopneumonie oder Diktyokaulose des Rindes bekannt ist. Um die Tiere vor dieser Parasitose zu schützen und die erheblichen wirtschaftlichen Verluste zu minimieren, ist ein attenuierter Lebendimpfstoff in einigen europäischen Ländern verfügbar. Diese Vakzine hat jedoch eine Reihe von Nachteilen, weshalb die Entwicklung einer rekombinanten Subunit-Vakzine erstrebenswert wäre. Diese Arbeit verfolgte das Ziel der Entwicklung eines in vitro-Assays zur Evaluierung vielversprechender rekombinanter Vakzinekandidaten gegen D. viviparus. Solche Tests könnten dabei helfen, vielversprechende Impfkandidaten vor dem Einsatz im Tier auf ihre Immunogenität zu testen. Darüber hinaus wurde das Muskelprotein Paramyosin (PMY) rekombinant in E. coli und P. pastoris exprimiert (sog. EcPMY und PpPMY) und in drei klinischen Studien als rekombinanter Vakzinekandidat gegen den Rinderlungenwurm eingesetzt. Immunhistochemische Untersuchungen sollten überdies die Lokalisation von PMY im Körpergewebe von D. viviparus nachweisen. Im Zuge der in vitro-Assays wurden verschiedene Immunzellpopulationen (PMBC, DC, T- Zellen) mit rekombinanten Lungenwurmproteinen (EcPMY, PpPMY, CPL, CPB-1, CPB-2, CPB-3, LEG-1, LEG-2, MSP, NMT und PDI) stimuliert, um deren potentielle Eignung als Impfkandidaten zu analysieren. Die rekombinanten Proteine CPB-2, CPB-3, CPB’s, NMT, LEG-1 und LEG-2 konnten die PBMC-Proliferation nach in vitro Stimulation signifikant beeinflussen. Darüber hinaus resultierte die DC Stimulation und anschließende Co- Kultivierung mit autologen T-Zellen in einer signifikant erhöhten T-Zellproliferation im Falle von MSP, NMT, PpPMY, CPB-1, CPB-2, CPB-3, LEG-1 und LEG-2. Nach PpPMY- Stimulation der DC zur Analyse der Expression von Zelloberflächen-Rezeptoren konnte eine signifikant erhöhte CD86-Expression beobachtet werden. Trotz dieser vielversprechenden Ergebnisse der Immunzell-Assays ist die Aussagekraft der durchgeführten Assays fraglich, da die ausgewählten Positivkontrollen Ovalbumin (OVA) bzw. E. coli-Lysat keine statistisch signifikante Stimulation der Zellen jedes Tieres induzieren konnten. Die durchgeführten klinischen Vakzineversuche basierten auf dem Lungenwurm-Muskelprotein Paramyosin, welches in den immunhistochemischen Versuchen in der Muskulatur der Körperwand sowie in der Pharynxmuskulatur des Lungenwurmes nachgewiesen werden konnte. Das rekombinant exprimierte...
