Kinematische Analyse von 3D-rekonstruierten Bewegungen der Lendenwirbelsäule und des Beckens beim Beagle in Schritt und Trab
Canis lupus familiaris; Lokomotion; vertebral column. - Als allgemein anerkannt gilt, dass die Fortbewegung eines Säugetieres aus einem komplexen Zusammenspiel von Gliedmaßen- und Rumpfbewegungen besteht und die zusammengesetzten Bewegungen der einzelnen Wirbelgelenke zur Gesamtbewegung der Wirbelsäule und somit auch zum Bewegungsumfang des Beckens beitragen. Im Vergleich zu den zahlreichen Studien, welche die Kinematik und Kinetik der Gliedmaßenbewegungen sowie die Aktivierung einzelner Muskeln der Gliedmaßen während der Fortbewegung untersuchten, sind die Bewegungen des Rumpfes, insbesondere die Bewegungen der einzelnen Wirbelgelenke und des Beckens, bisher zu gering untersucht. Ziel dieser Arbeit war es daher, in einem in vivo Verfahren die dreidimensionalen (3D) -Bewegungen, welche während der Fortbewegung in symmetrischen Gangarten bei Hunden im Becken und zwischen den Lendenwirbeln auftreten, mit einem nicht-invasiven Verfahren aufzuzeichnen und kinematisch zu analysieren. Hierfür wurde in dieser Arbeit das „Scientific Rotoscoping“, ein markerloses Verfahren ....
