Bedeutung des Insulin-like growth factor-Systems während der Oozytenreifung und präimplantorischen Embryonalentwicklung des Rindes
Insulin-like growth Faktor, Oozytenreifung, Embryonalentwicklung. - Das Ziel der vorliegenden Arbeit war es, mehr über die Funktion des Insulin-like growth factor 1 und im Speziellen bei der Verhinderung von Apoptose während der frühen Embryonalentwicklung des Rindes zu erfahren. Dies wurde zum einen durch die Analyse der Expression des Insulin-like growth factor 1 – Rezeptors auf mRNA- und Proteinebene in bovinen Embryonen ermittelt. Zum anderen wurde der Einfluss einer IGF1 - Supplementation des Mediums während der In-vitro-Reifung boviner Eizellen auf die morphologische und molekulare Qualität der resultierenden Embryonen untersucht. Dazu konnten in 121 IVP-Durchgängen insgesamt 12.872 Kumulus-Oozyten-Komplexe gewonnen, befruchtet und kultiviert werden. Zur Untersuchung der Expression des IGF1R wurde eine RT-qPCR mit frühen Embryonalstadien vom 2-Zeller bis zur expandierten Blastozyste durchgeführt. Weiterhin fanden ein Western blot und eine Immunfluoreszenzfärbung Anwendung, um das IGF1R-Protein in diesen Stadien zu analysieren. Für die Supplementationsversuche kam eine physiologische (100 ng/ml) oder eine supraphysiologische Konzentration (1000 ng/ml) IGF1 zum Einsatz, die entweder allein oder gemeinsam mit den Apoptoseinduzierern Actinomycin D und S-(+)-Camptothecin dem Maturationsmedium supplementiert wurde. Die Inkubation einer weiteren Gruppe KOK erfolgte in Medium mit Apoptoseinduzierern allein. Als Kontrollgruppe diente sowohl eine Gruppe, dessen Medium den Lösungsvermittler DMSO enthielt, als auch eine Gruppe, die ohne jeglichen Zusatz inkubiert wurde. Auf morphologischer Ebene fand eine Untersuchung der Maturationsrate, der Teilungs- und Entwicklungsrate, der Gesamtzellzahl, der Anzahl toter Zellen, der Lebend-Tot-Zellratio und der Anzahl apoptotischer Zellen statt. Des Weiteren wurde auf molekularer Ebene die Expression von sieben ausgewählten Genen in expandierten Blastozysten analysiert (IGF1R, IGFBP2, IGFBP3, BAX, BCL2L1, SLC2A1, SLC2A3). Als Ergebnisse aus den Untersuchungen lassen sich folgende Erkenntnisse...
