Zukünfte : Aufstieg und Krise der Zukunftsforschung 1945-1980
Inhalt; Vorwort; Einleitung; 1. Gegenstand, Forschungsstand und Untersuchungsfelder; 2. Methodischer Hintergrund; 3. Aufbau und Fragestellungen; 4. Quellen; Erster Teil: Transatlantische Wurzeln, Entstehung und Konzeptionalisierung der Zukunftsforschung; I. Vorläufer und Wurzeln; 1. Von der Prophetie zur Prognostik: Zukunftsvorstellungen und Prognosen bis zum Beginn der Ì€žHochmoderne" um 1900; 2. Verwissenschaftlichte Zukunft: Planung im transatlantischen Kontext und die katalytische Funktion des Zweiten Weltkrieges; II. Ausgangspunkte der Zukunftsforschung nach 1945.
1. Cold War Science: US-Think-Tanks, der Siegeszug der Kybernetik und die Entwicklung von Methoden der Vorausschau nach 19452. Transatlantische Plattformen: Congress for Cultural Freedom und Ford Foundation; III. Wege in die Zukunftsforschung in den 1960er Jahren: Personen, Epistemologien, Konzeptionalisierungen; 1. Normativ-ontologisch: Bertrand de Jouvenel und Carl Friedrich von Weizsäcker; 2. Empirisch-positivistisch: Daniel Bell und Olaf Helmer - Herman Kahn und Karl Steinbuch; 3. Kritisch-emanzipatorisch: Ossip K. Flechtheim und Robert Jungk.
Between 1950s and the 1970s, visions of the 'future' became a key notion for Western industrial societies. Future research was grounded on the assumption that there were many different 'futures' that could be predicted and controlled. At first, future research was the source of expertise for a veritable planning boom, but later, future research entered a period of decline, as the limits of predicting future events became increasingly evident
VII. Ökologisierung und Durchbruch der Wachstumskritik: Der Diskurs um „The Limits to Growth" 1972/73VIII. Weltmodelle, Bedürfnisse, Lebensqualität: Globales Selbstverständnis und neue Ansätze Mitte der 1970er Jahre; Dritter Teil: Zukunftsforschung national: Zukunftswissen und Verbindungslinien in die Politik am Beispiel der Bundesrepublik; IX. Formation: Institutionen und die Produktion von Zukunftswissen; 1. Wirtschaftsprognostik als Zukunftsforschung: Die Prognos AG.
4. Zwischenfazit: Ein neues Paradigma Zukunftsforschung?IV. Mediale Konstruktion der Futurologie? Interaktionen zwischen Zukunftsforschung und medialer Öffentlichkeit in den 1960er Jahren; Zweiter Teil: Zukunftsforschung transnational: Vernetzungen und Zirkulation von Zukunftswissen; V. Mankind 2000 und die World Future Studies Federation als Brücken zwischen West und Ost; 1. Friedenspläne und Steuerungsutopien: Mankind 2000; 2. Technikträume und Bewegungsverständnis: Die Gründung der World Future Studies Federation; VI. Der Club of Rome als Träger westlichen Ordnungsdenkens.
2. Friedens- und Zukunftsforschung: Carl Friedrich von Weizsäckers Max-Planck-Institut in Starnberg und die Gesellschaft zur Förderung von Zukunfts- und Friedensforschung3. Systemdenken und Steuerungseuphorie: Die Anfänge der Studiengruppe für Systemforschung und des Zentrums Berlin für Zukunftsforschung; 4. Von der Ideologisierung bundesdeutscher Zukunftsforschung: Gründung und Krise der Gesellschaft für Zukunftsfragen; 5. Sozialplanung und Partizipation: Neuformierungen Mitte der 1970er Jahre.
X. Diffusion und Verwendung von Zukunftswissen: Zukunftsforscher und Bundesregierung zwischen Planungseuphorie und Wachstumskritik.
