Pharmakokinetik von „stealth Liposomen“ in Kombination mit einer therapeutischen Plasmapherese an tumortragenden Ratten
Zusammenfassung: Krebs bleibt in Deutschland nach den Herz-Kreislauferkrankungen die zweithäufigste Todesursache. Zur Bekämpfung von Krebs werden Chemotherapeutika angewendet. Die Chemotherapie tötet jedoch nicht nur Krebszellen, sondern auch gesunde Zellen. Doxorubicin wird seit vielen Jahren auch als liposomale Formulierung in der Krebstherapie eingesetzt. Nach der Applikation zirkuliert pegyliertes liposomales Doxorubicin (PLD) lange im Blutkreislauf und reichert sich in den verschiedenen Organen im Kreislauf in unterschiedlichen Mengen und Geschwindigkeiten an. Die vorliegende Arbeit dient zur Unterstützung des „Controlled Application and Removal of Liposomal Therapeutics“ (CARL)-Projektes. Das Ziel der CARL-Therapie ist eine Reduktion der Nebenwirkungen bei einer PLD-Therapie ohne Verlust der Therapieeffizienz (Pütz et al., 2009). Um die Nebenwirkungen einer PLD-Therapie zu reduzieren wird der Überschuss an PLD nach einer maximalen Akkumulation im Tumor mit einer Plasmapherese entfernt. In der CARL-Studie wurden mehr als 50 Plasmapheresenbehandlungen bei Patienten durchgeführt. Nebenwirkungen wie palmar-plantares Erythrodysästhesie (PPE) und Stomatitis konnten deutlich verringert werden (Eckes et al., 2011; Pütz el al., 2010). Die Hauptziele dieser Arbeit waren die Plasmapherese an Kleintiere zu etablieren, die Anreicherungskinetik der Liposomen im Tumor mittels eines Imaging Systems zu untersuchen und mehr Erkenntnisse über den „enhanced permeability and retention“ (EPR)-Effekt zu gewinnen. Der EPR-Effekt besagt, dass im Tumor angereicherte Partikel > 400 nm nicht mehr entfernt werden (Maeda et al., 2001). Der Effekt der Plasmapherese sollte bei einer PLD Therapie an Kleintieren weitgehend untersucht werden. Um die Vorteile der Plasmapherese besser zu beurteilen, sollten die Nebenwirkungen in Verbindung mit der Plasmapherese genau analysiert werden. Für die Anwendung am Kleintiermodell wurde ein Plasmaphereseverfahren entwickelt, untersucht und im Rahmen der weiteren Versuchsführungen  problemlos angewendet. Eine diskontinuierliche Plasmapherese wurde manuell durchgeführt. Dieses Verfahren erreichte ähnliche Eliminationsraten wie die üblichen klinischen Aphereseverfahren, erforderte jedoch ein gewisses manuelles Geschick. Liposomen wurden mit 10 mol% Polyethylenglycol (PEG) hergestellt um lange  Plasmahalbwertszeiten zu erreichen. Die Halbwertszeit der Liposomen im Plasma betrug ca. 29 h. Um ihre Anreicherungskin ...
