Der Tierarzt kommt! : Quellen und Materialien zur Geschichte und Entwicklung tierärztlicher Mobilität
Tierarzt, Mobilität, Geschichte. - Die Arbeit enthält erstmalig eine historiographische Darstellung der tierärztlichen Mobilität im Praxisalltag mit Schwerpunkt 19. und 20. Jahrhundert. Die in tierärztlichen Fachzeitschriften, (auto)biografischer Gegenwartsliteratur sowie Internetquellen und persönlichen Gesprächen resp. Korrespondenzen ermittelten historischen Daten zur Fortbewegung im tierärztlichen Berufsalltag sind in eine chronologische Ordnung so-wie in eine der technischen Entwicklung entsprechende Reihenfolge gebracht und analysiert worden. Zahlreiche Photographien zeichnen ein lebendiges Bild vom Tier-arzt auf dem Weg zu seinen Patienten. Schnelle und flexible Fortbewegung war immer eine tragende Säule im Berufsalltag des niedergelassenen Praktikers resp. Landtier-arztes und ist es bis heute geblieben. Im zentralen Teil der Arbeit werden die einzelnen Möglichkeiten der  Fortbewegung hinsichtlich ihrer technischen Entwicklung im zeitlichen Verlauf in Wort und Bild dar-gestellt und ihr Einfluss und Stellenwert in der tierärztlichen Praxis herausgearbeitet. Die Palette reicht von der Zurücklegung der Wegstrecke per pedes, über die Nutzung von Pferden unter dem Sattel oder im Gespann, die Umsetzung der eigenen Muskel-kraft auf dem Fahrrad bis hin zu motorisierten Fortbewegungsmitteln wie dem Kraftrad, Automobil, Schnellboot und Hubschrauber. In gebirgigen Gegenden wird die Liste noch durch die heute obsolete Nutzung von Materialseilbahnen und den Patientenbesuch auf Skiern ergänzt. Es stellt sich deutlich heraus, dass die Nutzung der einzelnen Fortbewegungsmittel nicht nur vom technischen Status der jeweiligen Epoche sondern auch von einer Viel-zahl anderer Faktoren abhängig war. Dazu zählen die geographische Lage und infrastrukturelle Situation im Praxisgebiet sowie die wirtschaftliche Lage der Tierarztpraxis, aber auch die individuelle Vorliebe des einzelnen Tierarztes. Als ausschlaggebende Faktoren sind die Wirtschaftlichkeit, Schnelligkeit und Praktikabilität eines Fortbewegungsmittels für den Einsatz in der tierärztlichen Praxis zu nennen. Der technische Fortschritt ab Beginn des 20. Jahrhundert und das damit verbundene Angebot an Fahr-zeugen aller Art wirkte sich direkt auf die tierärztliche Praxis aus. Mit der Massenmotorisierung ab den 1950er Jahren rückten (bis auf wenige Aus-nahmen) unmotorisierte Fahrzeuge dauerhaft in den Hintergrund. Mit dem standard-mäßigen Einsatz des Autos als Praxisfahrzeug konnten langfristig die bestehenden Praxisgrenzen erweitert oder neue Gebiete erschlossen, die Flexibilität und Schnelligkeit während des Arbeitstages erhöht, die Mitnahme von Medikamenten und Instrumenten und somit auch der Rahmen des tierärztlichen Leistungsspektrums vor Ort beim Patienten erweitert werden. Außerdem war der Tierarzt meist komfortabel und vor Wettereinflüssen geschützt unterwegs und konnte wesentlich mehr Termine pro Tag wahrnehmen. Mittlerweile gehören Autos nicht nur zur üblichen Ausstattung in der tierärztlichen Praxis, sondern es ist durch spezielle und direkt auf den tierärztlichen Bedarf zugeschnittene Umbauten sogar möglich, ein einzelnes Fahrzeug selbst als Praxis zu nutzen. Kein anderes Fortbewegungsmittel hat im historischen Vergleich den tierärztlichen Beruf so nachhaltig beeinflusst wie das Auto.
