Experimental oral infection of goats with Mycobacterium avium subsp. hominissuis : pathomorphological characterization of lesions in different courses of disease with special focus on cellular composition of granulomas
Ziege, Pathologie, Mycobacterium avium subsp. hominissuis. - Ziegen wurden experimentell mit Mycobacterium avium subsp. hominissuis (MAH) infiziert, um die Spezifität von diagnostischen Antigenen gegen Mycobacterium avium subsp. paratuberculosis zu testen. Hierfür wurde eine Gruppe von 21 Ziegen 10-mal, alle 2-4 Tage mit einer Gesamtdosis von 2,13 x 1010 KBE MAH oral inokuliert. Unerwartet traten bei 50% der Ziegen 2-3 Monate nach Erstinfektion (Mpi) schwere klinische Symptome auf und mehrere Tiere verendeten spontan oder mussten aus ethischen Gründen getötet werden. Die überlebenden Ziegen zeigten milde transiente klinische Symptome und waren bei der Sektion 13 Mpi klinisch gesund. Das erste Ziel dieser Studie war, die Läsionen sowohl bei den hochgradig Erkrankten als auch bei den überlebenden Ziegen zu charakterisieren und auf das Vorhandensein von MAH zu untersuchen. Bei der Sektion wurden die makroskopischen Läsionen dokumentiert und repräsentative Proben von den Läsionen, intestinalen Geweben sowie lymphatischen und peripheren Organen entnommen und in Formalin fixiert bzw. kryokonserviert. Die histopathologische Analyse der Läsionen fand an HE-gefärbten Paraffinschnitten statt. Der Nachweis von MAH wurde mit Immunhistochemie (IHC) am Schnitt und mit bakterieller Kultivierung durchgeführt. Ziegen zum Zeitpunkt 2-3 Mpi wiesen hochgradige intestinale Ulzerationen mit zugrunde liegenden granulomatösen Infiltraten in organisiertem Darm-assoziierten lymphatischen Gewebe (oGALT) und große Granulome in intestinalen Lymphknoten (ILN) auf. MAH konnte mit IHC in variabler Zahl intra- und extrazellulär nachgewiesen werden. Eine hohe Erregerlast wurde in intestinalen und ILN Läsionen sowie in peripheren Organen durch bakterielle Kultur festgestellt. Dies deutet auf eine extraintestinale Verbreitung von MAH hin. 13 Mpi wurden bei allen untersuchten Ziegen mehrere kleine Granulome in oGALT und/oder große Granulome in ILN bei der Sektion gefunden. MAH ließ sich nur in wenigen Granulomen (3/9 Ziegen) durch IHC nachweisen bzw. aus 6/9 Ziegen in geringen Mengen kultivieren. Alle infizierten Ziegen schieden bis 2 Mpi moderate bis hohe Mengen an MAH über den Kot aus. Die dabei eintretende Umgebungskontamination sowie das Vorhandensein von Mykobakterien in Granulomen von gesunden Ziegen könnte ein mögliches Risiko für die menschliche Gesundheit darstellen. Da in den Ziegen 2-3 und 13 Mpi eine große Anzahl morphologisch heterogener Granulome gefunden wurde, war das zweite Ziel dieser Studie herauszufinden, wie die zelluläre Zusammensetzung der Granulome ist und diese mit denen bei der Tuberkulose der Rindes und des Menschen zu vergleichen. Dafür wurden in Konsekutivschnitten CD4+, CD8+, γδ-T-Lymphozyten, B-Lymphozyten, Plasmazellen, CD68+, CD25+, MHC-II+, proliferative Zellen und Endothelzellen mittels IHC markiert. Kollagen und säurefeste Bakterien (AFB) wurden mit Azan- bzw. Kinyounfärbung dargestellt. Granulome mit extensiven verkäsenden Nekrosen, die minimale Mineralisierungen und viele AFB enthielten, waren umgeben von vielen CD4+ T Lymphozyten mit wenigen epitheloiden Makrophagen und waren nur in ILN 2-3 Mpi vorhanden. Diese Befunde wurden als überschießende Immunantwort interpretiert. Organisierte Granulome mit sehr wenigen AFB wurden in klinisch gesunden Ziegen 13 Mpi gefunden. Die nekrotischen Zentren dieser Granulome waren umgeben von einer Zone aus granulomatösem Infiltrat mit vielen epitheloiden Makrophagen und wenigen Lymphozyten. Diese Zone war zu Beginn breit und gut vaskularisiert. Sie wurde fortschreitend schmaler und stattdessen entwickelte sich eine immer breiter werdende Schicht aus Bindegewebe. Alle organisierten Granulome waren zusätzlich von organisiertem tertiärem lymphatischem Gewebe umgeben. Die Heterogenität der Granulome bei MAH infizierten Ziegen zeigte eine große Ähnlichkeit mit Granulomen der Tuberkulose des Rindes und des Menschen. Die verschiedenen Krankheitsverläufe mit Latenzphase, das Auftreten von morphologisch heterogenen Granulomen und die Entwicklung von tertiärem lymphatischem Gewebe in organisierten Granulomen machen die experimentelle Infektion der Ziege mit MAH zu einem für die vergleichende Forschung an Infektionen mit tuberkulösen und nicht tuberkulösen Mykobakterien hervorragend geeigneten Modell.
