Untersuchungen zu möglichen Auswirkungen einer unterschiedlichen Mengenelementversorgung auf den Mineralstoffhaushalt von Pferden
Pferd, Mineralstoffe, Knochenmarker. - Nach den von der GfE 2014 veröffentlichten „Empfehlungen zur Energie- und Nährstoffversorgung von Pferden“ wurden die Empfehlungen zur Versorgung mit Mengenelementen - im Vergleich zu den Vorgaben von 1994 - erheblich zurückgenommen. Vor diesem Hintergrund sollten im Rahmen der vorliegenden Studie mögliche Auswirkungen einer reduzierten Mengenelementaufnahme auf die Verdaulichkeit, Retention und Serumkonzentrationen diverser Spurenelemente im Vergleich zu einer Ration nach den Vorgaben der GfE 1994 (d.h. mit Einsatz eines Mineralfuttermittels) untersucht werden. Hierzu wurden zwei Versuche durchgeführt: Untersuchungen an drei Ponywallachen (mittlere KM: 379 ± 28,8 kg) im Institut für Tierernährung der Stiftung Tierärztliche Hochschule Hannover dienten als Orientierungsstudie (V1). Bei einer Grundration aus 5 kg Heu und 200 g Trockenschnitzeln erhielten die Ponys in insgesamt drei Bilanzversuchen unterschiedliche Mengen an Mineralstoffmengen. Zum Einsatz kam zum einen - wie früher üblich - ein Mineralfutter mit einem beachtlichen Mengenelementgehalt (Angaben in g/kg TS: Ca: 200; P: 42,0; Mg: 23,7) und dazu im Vergleich ein Ergänzungsfutter, in dem auf einen Zusatz von Mengenelementen verzichtet wurde. Neben den Futtermitteln wurden auch Kot und Harn der drei Pferde chemisch analysiert, um die Berechnung von Verdaulichkeiten und Retentionen zu ermöglichen sowie Aussagen über die Gesamtverwertung der Mineralstoffe treffen zu können. Die chemische Analyse der Mengen- und Spurenelemente erfolgte - mit Ausnahme von Phosphor und Chlorid - mittels Atomabsorptionsspektrometrie. Während der P-Gehalt kolorimetrisch bestimmt wurde, erfolgte die Cl-Bestimmung via Fällungstitration. Zu Beginn und am Ende jeder Kollektionsphase wurde den Tieren zudem eine Blutprobe entnommen. Im Anschluss an die Bilanzversuche erfolgte eine weitere Untersuchung zu möglichen Auswirkungen einer ungeplant hohen Fe-Aufnahme auf den Mineralstoffhaushalt von Pferden anhand einer Verdaulichkeitsstudie. Die Hauptstudie (V2) an 32 Warmblütern in der Hengstprüfanstalt Adelheidsdorf ist als die Umsetzung der Orientierungsstudie in einem praxisüblichen Betrieb zu sehen. Die zu Beginn der Studie zweieinhalb-jährigen Hengste (KM: 536 ± 31,7 kg) wurden in zwei Gruppen aufgeteilt, wobei die Gruppe 1 eine Ration mit bisher üblichen Mengenelementgehalten (GfE 1994) erhielt, während in der Ration der zweiten Gruppe keine Mengenelemente supplementiert wurden (GfE 2014). Ein Salzleckstein stand den Tieren beider Gruppen jederzeit zur freien Verfügung. Zur Ration auf der Basis von Heu und Hafer erfolgte in beiden Gruppen eine identische Spurenelementversorgung der Pferde (erste 2 Monate: nicht ganz identisch). Den Junghengsten wurden in einem 4-wöchigen Abstand Blutproben entnommen, um Mineralstoffkonzentrationen im Serum zu bestimmen. Ferner erfolgte zu drei Zeitpunkten im Versuch mithilfe eines ELISA die Bestimmung der Konzentrationen von Osteocalcin (OC) und den Serum CrossLaps (CTx1) im Plasma, um mögliche Auswirkungen der unterschiedlichen Mengenelementversorgung auf den...
