Effekte einer galenischen Modifikation eines porzinen Pankreatinproduktes auf die Wirksamkeit : Studien an pankreasgangligierten, ileocaecal fistulierten Miniaturschweinen
Exokrine Pankreasinsuffizienz, Modifiziertes Pankreatinprodukt, Miniaturschwein. - Die exokrine Pankreasinsuffizienz (EPI) geht mit einem Mangel an pankreatischen Verdauungsenzymen einher, so dass Maldigestion und Malabsorption der aufgenommenen Nahrung die Folge sind. Die Therapie einer EPI erfolgt über die orale Substitution der fehlenden Verdauungsenzyme (meist porzine Pankreatin­präparate). Ziel dieser Arbeit war es, die Wirksamkeit eines etablierten porzinen Multi­enzympräparates (MEP1) und eines galenisch veränderten porzinen Multienzymproduktes (MEP2) anhand der Nährstoffverdaulichkeit (praecaecal/gesamter Verdauungstrakt) bei Einsatz unterschiedlicher Versuchsdiäten zu testen. Die Enzymaktivitäten [I.E./g] der beiden Produkte (MEP1; MEP2) unterschieden sich wie folgt: Lipase: 59.650; 70.564; Protease: 3.087; 4.078; Amylase: 47.414; 72.107. Zur Prüfung der Wirksamkeit beider Enzymprodukte wurden verschiedene Testverfahren angewandt (Verdaulichkeitsstudien/Screening-Versuche/Triglyzerid (TGL)-Bestimmung im Serum) und diese vergleichend bewertet. In den Versuchen kamen insgesamt 19 weibliche adulte, ileocaecal fistulierte Göttinger Miniaturschweine der dänischen Zuchtlinie Ellegaard® zum Einsatz. Bei 13 dieser Tiere wurde durch Ligatur des Pankreasganges (PL-Tiere) eine EPI induziert, die übrigen 6 Tiere dienten als Kontrolltiere (KT). Das im „klassischen Verdaulichkeitsversuch“ (Versuch 1) verwendete fettreiche Versuchsfutter orientierte sich an der üblichen Ernährung eines Menschen in Mitteleuropa („Humandiät“ [pro kg TS]: 319 g Rohfett (Rfe), 153 g Rohprotein (Rp), 410 g Stärke) und enthielt pro Mahlzeit 56 g Rfe (Olivenöl, Sahne und Schmalz). Diese Diät kam ebenfalls im Screening-Versuch (Versuch 2.1) und bei der TGL-Bestimmung im Serum (Versuch 2.2) zum Einsatz. Zur Untersuchung eines möglichen Einflusses der Nahrungszusammensetzung auf die Wirksamkeit der Verdauungsenzyme wurden zudem für Versuch 2 weitere Diäten verwendet, die „Kombidiät“ ([pro kg TS]: 176 g Rfe, 176 g Rp, 412 g Stärke) und die „Lipasediät“ ([pro kg TS]: 376 g Rfe, 81,6 g Rp, 8,40 g Stärke). In den drei Versuchen wurden die beiden Multienzymprodukte jeweils in mehreren...
