Entwicklung eines Modells zur numerischen Simulation natürlicher und erzwungener Konvektion unter [my]g-Bedingungen
Zusammenfassung: Im Rahmen dieser Arbeit wurde ein Modell zur Berechnung der natürlichen und erzwungenen Konvektion während der Kristallzüchtung nach Bridgman unter normaler und reduzierter Schwerkraft entwickelt. Das Hauptaugenmerk bei der Modellierung lag darauf, die experimentellen Bedingungen möglichst realitätsnah nachzubilden. Dies sollte die Genauigkeit der numerischen Simulation der erzwungenen Konvektion durch ein rotierendes Magnetfeld (RMF) und durch die vertikale Vibration des Züchtungsaufbaus erhöhen. Des Weiteren sollte ein Phänomen berücksichtigt werden, dass speziell in einem Raumfahrzeug auftritt, welches sich auf einer erdnahen Umlaufbahn (LEO) fortbewegt, die zeitabhängige Restgravitation.Die Basis für die Modellentwicklung bildeten die Messdaten, die während der Durchführung der Züchtungsexperimente auf dem Flug des russischen Satelliten FOTON-M4, im Rahmen des KUBUS Projektes, gewonnen wurden. Um die realen Bedingungen während der Versuche möglichst genau nachzubilden, wurde eine Systematik entwickelt, mit der zeit- und ortsabhängige thermische Randbedingungen aus den gemessenen Temperaturwerten erzeugt werden konnten. Im weiteren Verlauf wurden mathematische Modelle entwickelt, um die Besonderheiten der Teilexperimente in die numerischen Simulationen übertragen zu können.Die geometrischen und mathematischen Modelle der Experimente wurden in zwei kommerzielle Programme, zur numerischen Simulation der Kristallzüchtung und der damit verbundenen fluiddynamischen Phänomene, übertragen. In der Software CrysMAS wurde der Aufbau im zweidimensionalen Raum nachgebildet, die hergeleiteten thermischen Felder implementiert und anschließend der Verlauf der Experimente berechnet
