Kontaktlose Durchflussmessung in turbulenten Elektrolytströmungen mittels Lorentzkraft Anemometrie
In dieser Arbeit wurden einige Weiterentwicklungen der Lorentzkraft Anemometrie für schwach leitfähige Fluide sowie eines Strömungskanals durchgeführt. Dabei handelt es sich um ein nicht-invasives Strömungsmessverfahren. Nachdem umfangreiche Messungen bei symmetrischen und stark asymmetrischen Strömungsprofilen erfolgten, kann der Lorentzkraft Anemometrie auch bei schwach leitfähigen Fluiden eine universale Einsatzfähigkeit für diverse industriell relevante Strömungen attestiert werden. Dies begründet sich aus der gegenüber anderen kontaktlosen Messverfahren deutlich geringeren Abhängigkeit des Messsignals vom Geschwindigkeitsprofil des Fluids. Weiterhin wurde in dieser Arbeit das sogenannte Schwimmer-Konzept entwickelt, durch das erstmals eine Überwindung der Obergrenze für die Masse des Magnetsystems als Bestandteil jedes Lorentzkraft Anemometers möglich ist. Der entwickelte Aufbau erlaubt dabei bereits eine deutliche Erhöhung der Messauflösung bei zukünftiger Erweiterung des Magnetsystems. Wegen des einfachen Konzepts, bei dem ausschließlich Teile der Gewichtskraft kompensiert werden, wurde die Massenobergrenze nicht nur verschoben, sondern gänzlich aufgehoben. In einer abschließenden Charakterisierung des Strömungskanals sowie des zugehörigen Lorentzkraft Anemometers konnte gegenüber vorangegangenen Forschungsarbeiten eine deutliche Verbesserung der minimal notwendigen Strömungsgeschwindigkeit und elektrischen Leitfähigkeit erzielt werden, was vor allem auf den durch ein angrenzendes Projekt beigesteuerten differentiellen Lorentzkraft Sensor ermöglicht worden ist. Die neue Untergrenze für das Produkt aus Fluidgeschwindigkeit und Leitfähigkeit für Messungen mit einer Unsicherheit von weniger als 10 % kann für das Gesamtsystem derzeit mit 0,1 S/s angegeben werden, was einer Auflösungssteigerung von einer Größenordnung entspricht. Würde das Schwimmer-Konzept mit dem differentiellen Kraftmesssystem kombiniert werden, ist sogar eine Auflösungssteigerung von eineinhalb Größenordnungen (Faktor 30) zu erwarten. Gleichzeitig offenbarten die Untersuchungen am Rande der verfügbaren Auflösung aber noch einige mögliche Ansätze für zukünftige Entwicklungen und warfen spannende Fragen auf, die noch viel Raum für nachfolgende Forschungsarbeiten bieten.
