Gestaltungsparameter und verhaltensbeeinflussende Wirkung ökologisch orientierter Steuerungssyteme : eine fallstudienbasierte Untersuchung
Unternehmen formulieren verstärkt Umweltschutzziele und kommunizieren diese gegenüber ihren Stakeholdern. Damit diese Ziele und das Verhalten im Unternehmen nicht auseinanderfallen, wird ein ökologisch orientiertes Steuerungssystem benötigt. Mit einem solchen Steuerungssystem können die Umweltschutzziele im Unternehmen implementiert werden, sodass sich die Mitarbeiter zielkonform verhalten. Doch die Gestaltung eines ökologisch orientierten Steuerungssystems stellt Unternehmen vor neue Herausforderungen. Dieses Buch befasst sich daher mit den Gestaltungsmöglichkeiten eines ökologisch orientierten Steuerungssystems und seiner Wirkung auf die Verhaltensweisen im Unternehmen. Diese Inhalte wurden in zwei Fallstudien in deutschen Unternehmen untersucht, deren Ergebnisse ausführlich beschrieben sind. Zu den zentralen Erkenntnissen zählen die vergleichbaren Muster in der Gestaltung des Steuerungssystems in beiden Unternehmen und der Nachweis der Verhaltenswirkung des Steuerungssystems
