Das Recht auf Vergessenwerden als Menschenrecht : Hat Menschenwürde im Informationszeitalter Zukunft?
Cover -- Kapitel 1  Einleitung -- A.  Ein Diskurs mit vielen Gesichtern -- B.  "Vergessenwerden" als Menschenrecht? -- I.  Zur Begrifflichkeit -- II.  Das Recht auf Vergessenwerden und das Recht auf Nicht-Indexierung -- III.  Bedeutung des Rechts auf Vergessenwerden -- C.  Gang der Darstellung -- Kapitel 2  Dogmatische Auseinandersetzung und Einordnung -- A.  Definition des Menschenrechts auf Vergessenwerden -- I.  Der Kern des Rechtsanspruchs -- 1.  Aufhebung des Verfalls -- 2.  Kontextualisierung im Vergangenheitsverhältnis -- 3.  Kontextualisierung von Zukünftigem -- II.  Anwendungsbereich -- 1.  Persönlicher Anwendungsbereich -- 2.  Sachlicher Anwendungsbereich -- 3.  Räumlicher Anwendungsbereich -- 4.  Zeitlicher Anwendungsbereich -- III.  Definition des Schutzbereichs -- 1.  Problematik des Schutzguts im Datenschutzrecht -- 2.  Rechte -- a)  Eigenständigkeit des Anspruchs -- b)  Ableitung bzw. Abgrenzung des Rechtsanspruchs aus bestehenden Normen -- 3.  Pflichten -- a)  Inanspruchnahme durch das Individuum -- b)  Der unmittelbar Verpflichtete -- c)  Drittwirkungsproblematik -- d)  Staatliche und gesellschaftliche Herausforderung -- IV.  Zwischenergebnis: Das Menschenrecht auf Vergessenwerden als reiner Rechtsanspruch -- V.  Eingriff in den Schutzbereich -- VI.  Rechtfertigung -- VII.  Verhältnismäßigkeit -- VIII. Das Menschenrecht auf Vergessenwerden in seiner dogmatischen Reinform -- B.  Umsetzung -- I.  Einzelne Normen und Gesetzgebungsvorschläge -- 1.  Europa -- a)  Europäische Union -- b)  Grundrechtsbrücken - Safe Harbor -- c)  Europarat -- 2.  Amerika -- a)  Vereinigte Staaten -- b)  Kanada -- c)  Mexiko -- d)  Brasilien -- e)  Argentinien -- f)  OAS -- 3.  Russische Föderation -- 4.  Afrika -- 5.  Asien -- 6.  Instrumente auf internationaler Ebene -- a)  Vereinte Nationen -- b)  OECD -- II.  Gemeinsamkeiten und Probleme
1.  Unterschiede im Verständnis und der Mentalität -- 2.  Das Problem der Rechtssetzung im Bereich moderner Datenverarbeitung -- a)  Aktuelle rechtliche Rahmenbedingungen -- b)  Alternativen - Lex Informatica -- C.  Zwischenergebnis der dogmatischen Auseinandersetzung -- Kapitel 3  Methodische Implementierung -- A.  Freiheit des persönlichen Diskurses -- B.  Lehren aus den bisherigen Umsetzungsversuchen -- C.  Verbesserungs- und Lösungsansätze -- I.  Alternativen zur Rechtsordnung -- II.  Die Kaskade des informationellen Verfalls -- 1.  Funktionsweise und Verlauf der Kaskade -- 2.  Einzelne Stufen -- a)  Zweckbindungsgrundsatz -- b)  Privacy by Design / Privacy by Default -- c)  Richtigstellung -- d)  Löschung -- e)  Rechtsanspruch auf Nicht-Indexierung -- f)  Rechtsanspruch auf Vergessenwerden -- D.  Das Menschenrecht auf Vergessenwerden in seiner methodischen Form -- I.  Voraussetzungen und Rahmenbedingungen -- II.  Konkrete Anwendungsszenarien -- Kapitel 4  Schlussteil -- A.  Hat Menschenwürde im Informationszeitalter Zukunft? -- B.  Resümee: Wesen und Relevanz des (Menschen-)Rechts auf Vergessenwerden -- Kapitel 5  Thesen
