Globale Entwicklung als Lernbereich an Schulen? : Kooperationen zwischen Lehrkräften und Nichtregierungsorganisationen
Dieser Band nimmt sich wissenschaftlich der Thematik an, lotet die Spielräume für die oben angesprochenen Kooperationen aus und erforscht sie empirisch. edugroup, 17.10.2016
SchülerInnen sollten auf ein verantwortungsvolles und selbstbestimmtes Leben in einer globalisierten Welt vorbereitet werden. Schulkultur beinhaltet daher immer häufiger Kooperationen mit Nichtregierungsorganisationen. Doch welche Spielräume für die Gestaltung dieser Kooperationen bestehen tatsächlich? Und wie verändern sich diese, wenn strategisch auf sie eingewirkt wird? Die Autorin beschreibt die Spielräume ausführlich, erweitert theoretische Strategien und leitet Maßnahmen für die Praxis ab.
