Sensory processing in neocortical networks : randomness, specificity and learning
Zusammenfassung: Wahrnehmung, Entscheidungsfindung und Sprache gehören zu den kompliziertesten Funktionen, die aus den biologischen Strukturen des Gehirns hervorgehen. Eines der wichtigsten Ziele der Neurowissenschaft ist es zu erklären, wie das Gehirn seine Funktion mit Hilfe seiner komplexen Struktur erreicht. In der vorliegenden Arbeit wollen wir zur Erforschung dieser Frage beitragen, indem wir die neuronalen Mechanismen der sensorischen Verarbeitung in primären neokortikalen Arealen studieren. Wir versuchen den kortikalen Schaltkreis dieses Prozesses zu analysieren und Aufschluss über die zugrundeliegenden Rechenprinzipien zu geben
