Die Relevanz von Prüfmechanismen in der Lebensmittelwirtschaft : eine empirische Untersuchung über Qualitätsstandards
Rohwaren werden in den Ketten der Agrar- und Ernährungswirtschaft international beschafft. Mangelhafte Transparenz innerhalb der Wertschöpfungskette ist kennzeichnend für die Beschaffungssituation, mit der viele Unternehmen konfrontiert sind. Oft besteht nur wenig Vertrauen in Konformitätsprüfungen von nationalen und internationalen Produkt- und Prozessstandards. Das Prinzip der Kontrolle der Kontrolle soll dazu dienen, Vertrauensdefizite zu minimieren sowie Unsicherheit und Risiken bei der Beschaffung zu erkennen. Die Entwicklung eines Vorgehenskonzepts zur Analyse der Vertrauensbasis und Ermittlung des Bedarfs an Kontrolle der Kontrollmaßnahmen ist Ziel der vorliegenden Arbeit. Hierfür werden Verfahren und Formblätter vorgeschlagen, die eine systematische und bedarfsgerechte Vorgehensweise bei der Analyse und Bewertung von Vertrauensdefiziten und der gezielten Auswahl von Maßnahmen der Risikominimierung erlauben. Zuvor wird die Getreide- und Sojakette auf Einflussfaktoren von Vertrauen in Prüfmechanismen sowie bestehende Maßnahmen zur Kontrolle von Konformitätsnachweisen hin untersucht. [...]  (Quelle: Verf.)
