Statistical regeneration and scalable clustering of big data using MapReduce in the Hadoop ecosystem : a case study of competence management in the computer science career
Jede adaptive Analyse von domänenspezifischen Daten erfordert generische, weiterentwickelte und anpassbare Methoden. Eine mathematische Darstellung und Modellierung von domänenspezifischen Anforderungen hilft dabei, dieses Ziel zu erreichen. In der Analyse von Mitarbeiterfähigkeiten und in der Ära des Managements von Berufswissen kommt ein mathematisches Modell zum Einsatz, um das Problem des „Person-Job-Fits“ und Qualifikationsungleichgewichte zu lösen sowie eine mögliche Unterqualifizierung von Arbeitnehmern und Arbeitsuchenden zu berücksichtigen. Dieses Problem ist eine noch größere Herausforderung für große Job-Center und Unternehmen, die in datenintensiven Prozessen die Qualifikationen von Arbeitssuchenden mit den verschiedenen Anforderungen von Jobangeboten zur gleichen Zeit verarbeiten müssen. Mit anderen Worten kann hierbei die Zuordnung von Best-Fit (die richtigen) Talenten mit dem richtigen Know-how, den richtigen Positionen, zum richtigen Zeitpunkt gelingen. Die Anwendungsvielfalt im Bereich des Personalmanagements impliziert große Datenmengen. Daher sind weiterführende Ansätze zur Beschleunigung von analytischen Prozessen von wesentlicher Bedeutung...
