Methoden für die Ermittlung, Modellierung und Prognose der Kohlenstoffspeicherung in Wäldern auf Grundlage permanenter Großrauminventuren
Zusammenfassung: Die Arbeit ist in zwei Teile gegliedert. Im ersten Teil werden Grundlagenmodelle erarbeitet, die für den zweiten Teil, den Prognosen von Kohlenstoffvorräten der Wälder in Deutschland, gebraucht werden. Demgemäß steht im ersten Teil eine kausal begründete und statistische Analyse der Zusammenhänge im Vordergrund, während der Bereich der Prognosen von ökonomischen Überlegungen sowie Annahmen über deren Randbedingungen geprägt ist. Im Rahmen der Arbeit wurden hierfür auf Massentafeln basierende Volumenexpansionsfunktionen entwickelt, die das Derbholzvolumen des einzelnen Baumes zu dessen oberirdischen Gesamtbaumvolumen expandieren. In einem weiteren Schritt wurde mithilfe additiver Modelle in Verbindung mit dem Datenmaterial der Bundeswaldinventur allgemein gültige Biomassefunktionen entwickelt
