Investigation upon the phenotypic modulation of histiocytic cells
Histiozytäre Zellen stellen eine wichtige, heterogene Familie dar, die sowohl bei der angeborenen Immunantwort als auch bei der Aufrechterhaltung der Gewebshomöostase benötigt werden. Neben diesen physiologischen Funktionen treten jedoch auch proliferative Erkrankungen auf, die von histiozytären Zellen ausgehen, wobei das histiozytäre Sarkom die gefürchtetste Veränderung darstellt. Dieser maligne Tumor besitzt sowohl beim Menschen als auch beim Hund eine schlechte Prognose. Da die Untersuchung pathogenetischer Mechanismen in Gewebeproben oftmals schwierig ist, stellen in vitro Studien eine Möglichkeit dar, diese Limitierungen zu umgehen. Eine Option bildet dabei eine permanente, kanine, histiozytäre Sarkomzelllinie (DH82-Zellen), die ursprünglich von einem Hund mit einem disseminierten, histiozytären Sarkom isoliert wurde. Die schlechte Prognose von Patienten mit einem histiozytären Sarkom resultiert oftmals aus der Ineffektivität bestehender Therapien, so dass alternative Behandlungsansätze dringend benötigt werden. Eine interessante Möglichkeit könnte die onkolytische Virustherapie darstellen. Dabei werden Viren zur Zerstörung der neoplastischen Zellen unter weitgehender Schonung nicht-transformierten Gewebes, verwendet. Das kanine Staupevirus (canine distemper virus, CDV), welches nahe mit dem oft untersuchten Masernvirus verwandt ist, könnte einen interessanten Kandidaten als derartiges onkolytisches Virus darstellen. Abgesehen von einer direkten Elimination der Tumorzellen können onkolytische Viren zu einer Beeinflussung des Tumormikromilieus und / oder der Funktion der transformierten Zellen führen. Die Metastasenbildung ist eine der häufigsten, fatalen Folgen einer Tumorerkrankung. Für diesen Vorgang werden verschiedene Abläufe benötigt. Zu diesen zählen eine Modifikation des Zytoskeletts um eine Zellmigration zu ermöglichen, eine Regulation der Adhäsionsmoleküle und eine Degradation der extrazellulären Matrix, beispielsweise durch Matrix-Metalloproteinasen (MMPs). Die Ziele der vorliegenden Studie waren (I) die Analyse der Expression verschiedener Zelloberflächenmoleküle in verschiedenen Passagen von DH82-Zellen um mögliche Passageunterschiede zu erkennen, die eventuell entscheidend für die Interpretation und Übertragbarkeit auf in vivo-Mechanismen sind und (II) die Bestimmung der Cortactin-Expression und Verteilung in nicht-infizierten und persistierend CDV-infizierten DH82-Zellen, wobei es sich bei Cortactin um ein wichtiges, für die Zellmigration benötigtes Protein handelt. Des Weiteren sollte (III) die Expression von Matrix-Metalloproteinasen und ihrer Inhibitoren in kaniner Mikroglia bei verschiedenen, intrakraniellen Erkrankungen untersucht werden. Ähnlich wie bei Studien anderer Zelltypen zeigten DH82-Zellen eine verschiedene Morphologie in frühen und späten Passagen. Wichtiger ist jedoch, dass es bei späten Passagen zu einer Herabregulierung typischer, histiozytärer Oberflächenmarker wie CD11c, CD14, CD18, CD45 und CD80 kam. Diese können entscheidend bei der Interpretation der Befunde sein, die durch Untersuchung verschiedener Passagen zustande kamen. Neben der Expression von Zelloberflächenmolekülen besitzen viele histiozytäre Zellen die Fähigkeit zur Migration durch Reorganisation des Zytoskeletts. Bemerkenswerterweise ist die Migrationsfähigkeit bei persistierend CDV-infizierten DH82-Zellen verglichen mit nicht-infizierten Zellen herabgesetzt, was für eine Reduktion des Metastasierungspotentials sprechen könnte. Die Cortactin-Analyse ergab einen gleichen Prozentsatz exprimierender Zellen, unabhängig davon, ob sie eine CDV-Infektion aufwiesen oder nicht. Nichtsdestotrotz zeigte sich 1 und 3 Tage nach Aussaat eine randständige Expression bei nicht-infizierten Zellen, wohingegen persistierend CDV-infizierte Zellen eine diffuse, zytoplasmatische Verteilung aufwiesen. Letztere ist als „inaktive“ Form beschrieben, die für die verminderte Migration verantwortlich sein könnte. Mikroglia sind ortsständige, histiozytäre Zellen des zentralen Nervensystems, die ihre Umgebung durch die Produktion von MMPs und ihren Inhibitoren modifizieren können. Bei verschiedenen, intrakraniellen Erkrankungen war die Expression von MMPs und ihren Inhibitoren aufreguliert, wobei dies weitgehend unabhängig von der zugrundeliegenden Erkrankung erfolgte, so dass kein krankheitsspezifisches Expressionsmuster festgestellt werden konnte. Zusammengefasst handelt es sich bei histiozytären Zellen um Zellen, die durch ihre Migrationsfähigkeit und ihre Modifikation des umgebenden Mikromilieus eine wichtige Rolle bei verschiedenen Erkrankungen, von intrakraniellen Läsionen bis zu malignen, histiozytären Neoplasien, spielen. Dabei sollte bei in vitro-Studien die Passagezahl bei der Interpretation der Ergebnisse berücksichtigt werden.
