Untersuchungen zur Interferon-τ Wirkung auf die Leber in der Frühgravidität bei Rindern
Das Trächtigkeitssignal IFNτ des Wiederkäuers ist essentiell für den Erhalt der Gravidität in ihrem frühen Stadium (Bazer, 2013). Dieses Signal wird von den Trophektodermzellen der wachsenden Blastozyste produziert, wirkt lokal am Endometrium und bewirkt dort unter anderem über die Herunterregulation der Oxytozinrezeptoren die Blockade der Luteolyse (Flint, 1995; Hansen et al., 2013). IFNτ führt an der Zelle zur Induktion einer Gruppe von Genen, die als Interferon-stimulierte-Gene (ISGs) zusammengefasst werden. Diese ISGs sind nicht nur im Endometrium von frühtragenden Tieren nachweisbar (Forde et al., 2011), sondern z. B. auch in Lutealzellen und Leukozyten (Oliveira et al., 2008; Green et al., 2010). Auch in der Leber von Schafen konnte eine erhöhte Genexpression von ISG 15 bei tragenden Tieren und nach Applikation von IFNτ detektiert werden (Chen et al., 2006; Bott et al., 2010; Romero et al., 2015). In einer Vorarbeit konnte bei Rindern der Rasse Holstein Friesian eine erhöhte mRNA-Expression von ISG 15 und MX 1 in Leberbiopsien von an Tag 18 tragenden Färsen im Vergleich zu nichttragenden Färsen bestimmt werden (Meyerholz et al., 2015). In der vorliegenden Arbeit sollten diese Ergebnisse von Meyerholz et al. (2015) an einer anderen Rinderrasse bestätigt werden. Zudem sollte für diesen Versuch eine Kontrollgruppe eingesetzt werden, die lediglich mit Seminalplasma artifiziell inseminiert wurde. Außerdem sollte neben dem Nachweis von ISG 15 und MX 1 auch die Expression von MX 2 und OAS 1 nachgewiesen und gezeigt werden, ob neben der mRNA auch die Proteine in den Leberbiopsien nachweisbar sind. Des Weiteren war es Ziel, in vitro zu prüfen, ob bovine Hepatozyten, stimuliert durch IFNτ, ISGs exprimieren. In vivo wurden 13 Färsen der Rasse Angus in eine Versuchs- (n = 9) und eine Kontrollgruppe (n = 4) geteilt. Die Versuchsgruppe wurde mit Sperma und die Kontrollgruppe lediglich mit Seminalplasma artifiziell inseminiert. An Tag 0, 14, 16, 18, 21 und 24 nach der Besamung wurden Blutproben der Tiere entnommen und die Progesteron- sowie Gesamtöstrogenkonzentration bestimmt. An Tag 18 und 21 wurde zudem die optische Dichte der trächtigkeitsassoziierten Glykoproteine gemessen und an Tag 18, 21 und 24 eine Leukozytenisolation aus den Blutproben vorgenommen, um auch in diesen Zellen die mRNA-Expression von ISG 15, MX 1, MX 2 und OAS 1 zu bestimmen. An Tag 18 nach der Besamung wurde bei allen Tieren eine Leberbiopsie entnommen und in dieser die mRNA-Expression von ISG 15, MX 1, MX 2 und OAS 1 mittels quantitativer Real-Time PCR gemessen. Ebenso wurde an diesen Leberbiopsien eine Immunhistologie mit einem Antikörper gegen OAS 1 durchgeführt. Zudem standen histologische Leberbiopsiepräparate von tragenden und nichttragenden Holstein-Friesian Färsen aus dem Versuchen von Meyerholz et al. (2015) zur Verfügung, um an diesen ebenfalls eine Immunhistochemie mit dem Antikörper gegen OAS 1 durchzuführen. In vitro wurde an einer primären, bovinen Hepatozyten-Zellkultur die Wirkung von Progesteron und IFNτ auf die Genexpression von ISG 15, MX 1, MX 2 und OAS 1 untersucht. Hierzu wurden die isolierten Hepatozyten mit IFNτ, Progesteron, beiden Komponenten gemeinsam oder lediglich mit Medium zur Kontrolle inkubiert. Im Folgenden wurde die mRNA der Zellen extrahiert und mit einer quantitativen Real-Time PCR die Expression der Gene ISG 15, MX 1, MX 2 und OAS 1 bestimmt. Es konnte gezeigt werden, dass in den Leberbiopsien von tragenden Färsen der Rasse Angus die Genexpression von ISG 15, MX 1, MX 2 und OAS 1 numerisch und prozentual höher war als bei der nichttragenden Kontrollgruppe. Immunhistologisch konnte an den Leberbiopsien von Färsen der Rasse Angus und der Rasse Holstein Friesian gezeigt werden, dass in der frühen Gravidität Hepatozyten das Protein OAS 1 produzieren. In vitro konnte gezeigt werden, dass die durch IFNτ stimulierten bovinen Hepatozyten die Gene ISG 15, MX 1, MX 2 und OAS 1 signifikant höher exprimieren als die Zellen, die nicht unter IFNτ-Einfluss standen. Progesteron beeinflusste die Expression dieser vier Gene in Hepatozyten nicht. Die Ergebnisse der vorliegenden Dissertation zeigen, dass das Trächtigkeitssignal IFNτ, in vitro und in der frühen Gravidität beim Rind, Hepatozyten dazu stimuliert, ISGs zu exprimieren und zudem, dass das OAS 1-Protein produziert wird. Diese Nachweise bieten somit Ansätze für die weitere Erforschung der physiologischen Wirkung des Trächtigkeitssignals IFNτ als möglichen Einflussfaktor auf die maternale Stoffwechseladaptation beim Rind während der frühen Gravidität.
