Leistungsanalyse in der Closed Loop Supply Chain : eine Simulationsstudie
Closed Loop Supply Chains integrieren Recyclingaktivitäten in bestehende Liefernetzwerke. Dadurch können die beteiligten Unternehmen mit der Einsammlung bzw. Rücknahme von Altprodukten und Abfällen sowie deren Sortierung und Wiederaufbereitung die Beschaffungskosten für Rohstoffe reduzieren. Gleichzeitig wird die Umwelt durch einen verminderten Ressourcenabbau geschont. In diesem Buch wird experimentell untersucht, wie zum einen die Leistung einer Closed Loop Supply Chain durch Beschränkungen im Material- oder Informationsfluss beeinflusst wird. Zum anderen wird analysiert, inwiefern Maßnahmen des Managements dazu geeignet sind, die Leistung zu verbessern. Als Leistungskennzahlen dienen der Bullwhip-Effekt sowie die Lager- und Fehlbestände der beteiligten Unternehmen. Die Ergebnisse werden mittels der Simulation als Lösungsmethode generiert und anschließend statistisch ausgewertet
