Vorkommen und Vererbung des angeborenen Nabelbruchs bei rotbunten Holsteins
Vorkommen und Ursache des angeborenen Nabelbruches beim Rind. Die vorliegende Arbeit soll einen Review über die Literatur zu Vorkommen und Genetik des angeborenen Nabelbruchs beim Rind geben. Der angeborene Nabelbruch ist eine häufige und seit langem bekannte Erkrankung bei Kälbern. Voraussetzung für einen Nabelbruch ist das Vorliegen einer Bruchpforte, durch welche Netz oder Eingeweideteile bereits bei oder kurze Zeit nach der Geburt vorfallen können. Eine Öffnung des Nabelringes von über 1­–1,5 cm gilt ­­als Nabelbruch, wenn diese sich nicht infolge der Nabelinvolution in den ersten vierzehn Lebenstagen verschließt. Fallen Netz oder Eingeweideteile durch den offenen Nabelring vor, werden äußere Haut und parietales Blatt des Bauchfells vorgewölbt und bilden einen Bruchsack. Offene Nabelringe werden häufiger beobachtet als Nabelbrüche mit ausgeprägtem Bruchsack. In Untersuchungen mit jeweils über 1000 Kälbern wurden Prävalenzen zwischen 0,65 % und 8,3 % festgestellt. Verschiedene Autoren berichten jedoch über sehr hohe Frequenzen von Nabelbrüchen bei den Nachkommen einzelner Bullen     (9,7 % bis 37,5 %). Der angeborene Nabelbruch wird wesentlich von genetischen Faktoren bedingt. Die Fälle mit gehäuften Nabelbrüchen in den Nachkommengruppen wurden durch dominante Geneffekte erklärt, während in den anderen Studien von einem oder mehreren rezessiven Loci oder polygener Vererbung ausgegangen wurde. Neben dem Erbgang beeinflussen vor allem die Rasse und das Alter der Tiere bei der Untersuchung die Häufigkeit des Vorkommens. Tiere der Rasse Holstein sind im Vergleich zu Fleckvieh, Braunvieh und Kreuzungen vermehrt von Nabelbrüchen betroffen. Da ein Großteil der kleineren Nabelbrüche in den ersten Lebensmonaten spontan abheilt, werden bei älteren Tieren weniger Nabelbrüche festgestellt. Das Vorkommen angeborener Nabelbrüche kann wegen der genetischen Grundlage nur durch strenge zuchthygienische Maßnahmen kontrolliert werden. Tierärzte sollten die Landwirte auf die Erblichkeit hinweisen. Bullenkälber, deren genomischer Zuchtwert bestimmt werden soll, müssen in den ersten Lebenswochen von Tierärzten auf das Vorliegen angeborener Nabelbrüche untersucht und Merkmalsträger konsequent von der Zucht ausgeschlossen werden. Treten gehäuft Fälle auf, so sollte die Abstammung der betroffenen Kälber überprüft werden, um frühzeitig Bullen aus der Zucht zu nehmen, die eine hohe Frequenz von angeborenen Nabelbrüchen vererben. Vorkommen und Vererbung des angeborenen Nabelbruchs in der Nachkommenschaft eines rotbunten Holstein-Besamungsbullen. Auf einem Milchviehbetrieb in Schleswig-Holstein wurden in der Abkalbesaison 2010/2011 auffallend viele Kälber mit Nabelbruch geboren. Alle Kälber waren Nachkommen des US-Red-Holstein-Besamungsbullen „Avanti Red“. Ziel der Untersuchung war es, das Vorkommen von angeborenen Nabelbrüchen bei den Nachkommen dieses Bullen mit Vergleichstieren derselben Rasse (Deutsche Holsteins, Farbrichtung Rotbunt, DH-RBT) und  Region zu vergleichen und mögliche Einflussfaktoren zu erfassen. Auf insgesamt sieben Betrieben wurden 55 weibliche Nachkommen des Bullen „Avanti Red“ im Alter von vier bis zehn Monaten auf angeborenen Nabelbruch untersucht. In sechs zufällig ausgewählten Betrieben derselben Region wurden 69 weibliche Jungrinder der Rasse DH-RBT im gleichen Alter als Vergleichsgruppe untersucht. Bei den Nachkommen des Bullen „Avanti Red“ traten angeborene Nabelbrüche in einer Häufigkeit von 34,5 % (19 betroffene Tiere) auf, während in der Vergleichsgruppe nur zwei Rinder (2,9 %) betroffen waren. Weitere Einflussfaktoren konnten nicht festgestellt werden, so dass für diesen Fall von einem erblichen Geschehen ausgegangen werden kann. Die hohe Frequenz von Nachkommen des Bullen „Avanti Red“ mit angeborenen Nabelbrüchen und deren Auftreten im direkten Zusammenhang mit dem Einsatz des Bullen sprechen für einen autosomal dominanten Erbgang mit unvollständiger Penetranz. Ein weiteres Indiz für diesen Erbgang ist, dass für die Mütter der betroffenen Tiere und den Bullen „Avanti Red“ kein gemeinsamer Ahne gefunden werden konnte. Der Bulle „Avanti Red“ ist mit hoher Wahrscheinlichkeit als heterozygoter Träger eines Allels mit einer dominanten Wirkung auf die Entstehung von angeborenen Nabelbrüchen anzusehen.
