Die Zukunft europapolitischer Information und Kommunikation : eine Delphi-Studie zur Entwicklung von Zukunftsszenarien
Die Europäische Union stellt EU-Bürgerinnen und -Bürger vor große Herausforderungen. Sie sollten sich als Mitglieder einer funktionierenden Demokratie mit EU-Themen und -Strukturen auseinandersetzen, sich über politische Geschehnisse informieren, europapolitische Zusammenhänge verstehen und somit ihre Urteile und Entscheidungen treffen können. Die europapolitischen Eliten, allen voran die EU-Kommission und das Europaparlament, stellten in diesem Zusammenhang jedoch ein Defizit fest. Sie reagierten hierauf mit umfassenden Kampagnen, Strategiepapieren und Management-Plänen, um die Passivität und das Desinteresse vonseiten der Bevölkerung zu beheben.Die Studie untersucht anhand einer umfassenden Delphi-Expertenbefragung, welche Maßnahmen EU-Kommission und -Parlament heute und in Zukunft ergreifen werden, um verstärkt nach außen zu kommunizieren, welche dieser Maßnahmen in den Medien widergespiegelt werden und wie EU-Bürgerinnen und -Bürger darauf reagieren
