Bitcoin, Blockchain und Kryptoassets
Die Blockchain wird als Innovation des Jahrzehnts gehandelt und hat das Potential die Welt auf ähnliche Weise zu verändern, wie dies das Aufkommen des Internets tat. Dieses Buch beinhaltet sämtliche Informationen, die zum Verständnis dieser faszinierenden Technologie benötigt werden. Der interdisziplinäre Blickwinkel und die fachliche Vollständigkeit sorgen dafür, dass das Buch für Neueinsteiger und Fortgeschrittene gleichermassen interessant und lesenswert ist. Damit wird es zur unverzichtbaren Lektüre für alle, die sich mit dem Thema auseinandersetzen möchten.(Verlagstext)
