Untersuchungen zur Diagnostik und Prävention eines fehlerhaften passiven Transfers von Immunglobulinen bei neonaten Fohlen unter Anwendung verschiedener postnataler Betreuungsmethoden
Ziel der vorliegenden Arbeit war es, Nachweismethoden eines fehlerhaften passiven Transfers von Immunglobulinen (FPTI) bei neugeborenen Fohlen zu evaluieren und den Effekt verschiedener postnataler Betreuungsmethoden auf das Vorkommen eines FPTIs zu untersuchen. In einem ersten prospektiven Abschnitt wurden drei Nachweisverfahren zur Globulin-Bestimmung in 360 Serumproben von 60 neonaten Warmblutfohlen evaluiert. Es wurde die Übereinstimmung zwischen Konzentrationen an IgG, ermittelt per radialer Immundiffusion (IgG-RID), und Konzentrationen an Gammaglobulin, ermittelt per Elektrophorese (EGG), untersucht. Zudem wurde die Eignung der Gesamtglobulin-Konzentration (TG = Gesamteiweiß-Albumin) zur Einschätzung der IgG-RID- und EGG-Konzentration betrachtet. In der vorliegenden Studie konnte eine gute Übereinstimmung der Konzentrationen von IgG-RID und EGG verzeichnet werden, obgleich die Bestimmung des EGGs durchschnittlich niedrigere Werte als die Bestimmung des IgG-RIDs ergab (Bland-Altman, systematischer Fehler: -1,9 g/L) und eine zunehmende Abweichung bei höheren Konzentrationen beobachtet wurde (Regressionsgleichung: IgG-RID =  ̵ 0,78+1,28*EGG). Eine gute Korrelation von TG konnte sowohl zum IgG-RID (rs=0,79) als auch zum EGG (rs=0,93) erfasst werden. Bei einem Grenzwert von 23 g/L erzielte das TG eine hohe Genauigkeit zur Erkennung von Konzentrationen <4 g/L mit einer Sensitivität von 88,6% für IgG-RID und 97,7% für EGG. Die entsprechenden Spezifitäten lagen bei 89,6% und 90,5%. Bei einem Grenzwert von 27 g/L erreichte das TG, zur Erkennung von Konzentrationen <8 g/L, eine Sensitivität von 87,5% für IgG-RID und 90,4% für EGG sowie eine entsprechende Spezifität von 80,2% und 87,9%. Die Bestimmung der Gesamtglobulin-Konzentration (TG) ermöglicht folglich eine gute Einschätzung der IgG-Versorgung neonater Fohlen und scheint als Schnellverfahren zur Diagnose eines FPTIs geeignet. Es bedarf jedoch entsprechenden Grenzwerten an TG, die spezifisch für den jeweiligen Analysator gelten. In einem zweiten prospektiven Abschnitt der Arbeit wurde die EGG-Konzentration  am ersten Lebenstag bei 60 Warmblutfohlen untersucht, die nach einer von zwei unterschiedlichen postnatalen Betreuungsmethoden versorgt wurden.  Es erhielten 40 Fohlen (Gruppe 1) Unterstützung beim Aufstehen nach einer Stunde post natum und Unterstützung beim Saufen nach zwei Stunden post natum. Wenn keine Kolostrumaufnahme am Euter beobachtet werden konnte, erfolgten stündliche Eingaben per Saugflasche mit Kolostrum der Mutter bis zum selbständigen Saufen. Zeigte sich eine klinische Verschlechterung der Fohlen, wurde ab acht Stunden post natum Kolostrum per Saugflasche oder Nasenschlundsonde verabreicht. Weitere 20 Fohlen (Gruppe 2) erfuhren zunächst keine Betreuung bei der Kolostrumaufnahme. In dieser Gruppe wurde eine Kolostrumeingabe per Saugflasche oder Nasenschlundsonde nur dann durchgeführt, wenn die Fohlen nach zwölf Stunden post natum nicht selbstständig am Euter tranken oder sich deren klinischer Zustand verschlechterte. Bei allen Fohlen wurde nach 6, 8, 10, 12, 18 und 24 Lebensstunden die EGG-Konzentration im Serum bestimmt. In Gruppe 1 nahmen die Fohlen im Median nach 117 Minuten post natum (Min.-Max.: 45-155 Minuten) erstmals Kolostrum auf. Selbständig tranken Fohlen der Gruppe 1 jedoch im Median erstmals nach 149 Minuten post natum (Min.-Max.: 45-484 Minuten). Die Fohlen der Gruppe 2 saugten im Median nach 141 Minuten post natum (Min.-Max.: 84-465 Minuten) erstmals selbstständig. In beiden Gruppen stieg die EGG-Konzentration von 6 Stunden post natum an und erreichte mit 10 Stunden post natum einen medianen Wert von >8 g/L. Die höchste mediane EGG Konzentration wurde nach 12 Stunden post natum beobachtet und veränderte sich anschließend nicht mehr signifikant. Zu keiner Zeit unterschied sich die EGG-Konzentration zwischen den beiden Fohlengruppen. Auch der Anteil an Fohlen mit einem FPTI, definiert als eine EGG-Konzentration <8 g/L nach dem ersten Lebenstag, unterschied sich nicht zwischen den Gruppen (Gruppe 1: 11/40 Fohlen; Gruppe 2: 6/20 Fohlen). In der vorliegenden Studie konnte somit keine Beeinflussung der EGG-Konzentration durch die gewählten postnatalen Betreuungsmethoden bei den neugeborenen Fohlen aufgezeigt werden. Weitere Studien sind erforderlich, die untersuchen, ob andere Strategien der postnatalen Betreuung dazu beitragen können, einem FPTI vorzubeugen.
