Untersuchungen zur intestinalen Resorption von Hypoglycin A im Hinblick auf die Atypische Myopathie des Pferdes
Hypoglycin A (HGA) und dessen Metaboliten wurden in den Körperflüssigkeiten an Atypischer Myopathie (AM) erkrankter Pferde nachgewiesen. In den Bestandteilen des Bergahorns wurde HGA bereits detektiert und dessen Bestandteile im Gastrointestinaltrakt erkrankter Pferde botanisch bestimmt. Über die intestinale Resorption lagen keine Daten vor und die Metabolisierung von HGA ist bisher nur in groben Zügen bekannt. Die Degradation zu Metaboliten wird allerdings als Voraussetzung zur Entwicklung klinischer Symptome einer AM angesehen, denn neben erkrankten Pferden treten auch gesunde Weidepartner auf, die HGA zum Teil in hohen Konzentrationen und HGA-Metaboliten in niedrigen Konzentrationen in den Körperflüssigkeiten aufweisen. Ziel der vorliegenden Arbeit war es, die intestinale Resorption von HGA mittels Ussingkammer-Technik entlang der Darmachse zu untersuchen. Außerdem sollte überprüft werden, ob toxische Metaboliten des HGA bereits während der intestinalen Aufnahme durch den Enterozyten gebildet werden, und ob HGA ähnlich wie andere Aminosäure elektrogen transportiert wird. Des Weiteren wurden herkömmlich eingesetzte Adsorptionsmittel (Aktivkohle, Enteroconpulver®, Di-tri-Octahedral Smektit) und Paraffinöl auf ihre Bindungsfähigkeit gegenüber HGA mittels In-vitro-Inkubationsmethode getestet. Ein geeignetes Adsorptionsmittel (Enteroconpulver®) wurde anschließend in Ussingkammer-Versuchen im Hinblick auf eine mögliche Reduktion der HGA-Resorption untersucht. Das Jejunum und das Ileum resorbierten HGA am effektivsten, während das Caecum für die HGA-Resorption keine Bedeutung zu besitzen schien. Mit zu Beginn des Versuches zunehmender, mucosal vorhandener Menge an HGA stieg sowohl die serosale HGA-Abgabe als auch die Akkumulierung von HGA im Gewebe an, sodass eine konzentrationsabhängige Resorption anzunehmen ist. Es lag ein Hinweis für einen elektrogenen Transport von HGA vor, da eine höhere HGA-Konzentration von 500 μM ähnlich wie L-Alanin-Zugabe in einem Anstieg des Kurzschlussstroms resultierte. Allerdings wurden keine Metaboliten des HGA in den Proben der Ussingkammer nachgewiesen, sodass intestinale Mikroorganismen oder extraintestinale Organe wie Leber oder Muskeln entscheidender für die Degradation des HGA sein könnten. Aktivkohle und das Aktivkohlepräparat Enteroconpulver® (WDT, Garbsen, Deutschland) wiesen die höchsten Bindungskapazitäten für HGA auf. Die Bindungskapazitäten waren sowohl durch pH- als auch durch konzentrationsabhängige Eigenschaften gekennzeichnet. Das Aktivkohlepräparat reduzierte im System der Ussingkammer die Akkumulierung von HGA im Gewebe, sodass ein möglicher Einsatz von Aktivkohle oder eines Aktivkohlepräparates bei erkrankten Pferden, aber auch bei gesunden Weidepartnern, die frei von klinischen Symptomen sind, sinnvoll erscheint. Denn die Entwicklung klinischer Symptome der AM könnte durch die Dosis der HGA-Aufnahme bedingt sein. Konsekutive HGA-Resorption könnte durch den Einsatz eines Adsorptionsmittels demzufolge verhindert werden und das Risiko der Erkrankung minimiert werden. Weiterführende Untersuchungen sind allerdings notwendig, um die Pathogenese der Erkrankung vollständig zu verstehen, und um eine Übertragung der In-vitro-Untersuchungen auf die In-vivo-Situation zu ermöglichen, da weder die Transitzeit noch der Einfluss der Ingesta in den In-vitro-Untersuchungen berücksichtigt werden konnten.
