Gott in den Straßen von Guayaquil : von der Wechselbeziehung zwischen öffentlichem Raum und Religion
Diese Arbeit widmete sich anhand des Fallbeispiels Guayaquil in Ecuador der Wechselbeziehung zwischen Religion und öffentlichem Raum. Dies erfolgte mithilfe vierer forschungsleitender Fragen, welche im Einzelnen lauteten: (1) In welcher Form tritt das Religiöse im öffentlichen städtischen Raum in einer säkular verfassten Gesellschaft auf und wie ist dieses Auftreten jeweils bedingt? (2) Auf welche Weise nutzen religiöse Akteure den öffentlichen Raum bzw. auf welche Weise wird Religion im öffentlichen Raum genutzt? (3) Welche Konsequenzen hat eine Präsenz der Religion im, idealtypisch der Rationalität vorbehaltenen, öffentlichen Raum für die Politik? (4) Auf welche Weise wirkt sich die gleichzeitige Exposition divergierender Weltanschauungen im öffentlichen Raum auf religiöse Praxis und Religion aus? Zusammenfassend lassen sich mehrere Aussagen treffen.
