Integrating requirements prioritization and selection into goal models
Requirements Engineering ist der erste Schritt im Softwareentwicklungsprozess. Er dient zur Aufnahme organisationsabhängiger Ziele und Anforderungen. Unangemessene, inkonsistente, unvollständige oder mehrdeutige Anforderungen können die Qualität von Softwaresystem stark negativ beeinflussen. Goal Oriented Requirements Engineering (GORE) beginnt mit der Entwicklung von übergeordneter Zielen, welche in weiteren Entwicklungsstufen verfeinert werden, bis sie einer verantwortlichen Person zugewiesen werden können. Während einer GORE Analyse werden an verschiedenen Stellen Entscheidungen über Alternativen getroffen. Diese Entscheidungen betreffen unterschiedliche Akteure, die sich in ihren Ansichten widersprechen können. Im Rahmen von GORE wird die Unterstützung zur Identifizierung und Verwaltung von Kriterien zur Auswahl von Anforderungen benötigt. Diese Kriterien basieren auf den Vorstellungen und Vorlieben von Stakeholdern, daher ist eine Integration aller Stakeholder in den Auswahlprozess erforderlich. Dies soll dabei helfen, die Bedeutung bestimmter Anforderungen auf Basis der betroffenen Personen zu identifizieren und aufzuarbeiten. Darüber hinaus hilft GORE bei der Kommunikation zwischen System und Akteuren durch ihren Einbezug in wichtige Entscheidungen. Durch frühzeitige Dokumentation des tatsächlichen Stakholderbedarfs können Inkonsistenzen im Requirements Engineering frühzeitig ermittelt werden. Die Bestimmung von Software Qualitätsmerkmalen ist wesentlicher Erfolgsfaktor in der Software Entwicklung. Zur Gewährleistung einer qualitativen Softwareentwicklung und eines entsprechenden Produktes sind die Identifizierung, die Verfeinerung und die Vorhersage von Qualitätseigenschaften jederzeit durch geeignete Maßnahmen erforderlich. Goal Models und Quality Models sind wertvolle Werkzeuge zur Ermittlung und Modellierung funktionaler und nicht-funktionaler Anforderungen und Ziele. Diese Arbeit enthält einen Lösungsansatz zur Integration von Goal Models und Quality Models, der dazu beitragen soll, Stakeholder und Abhängigkeiten zwischen Goal und Quality Models einzubeziehen und sichtbar zu machen. Die Integration von Goal Models und Quality Models soll zur Ableitung spezifischer Quality Models beitragen. Somit kann das integrierte Goal-Quality Model, welches die funktionalen Anforderungen und die Qualitätsanforderungen vereint, zur Priorisierung aller funktionalen Anforderung, die sich aus den funktionalen Zielen ergeben, und aller Qualitätsanforderungen, die aus Qualitätszielen resultieren, dienen. Zur Priorisierung der Anforderung auf Basis der Stakeholderbedarfe werden Triangular Fuzzy Numbers (TFN) verwendet. Nach der endgültigen Priorisierung dient ein spezieller Algorithmus zur Einschätzung und Auswahl der Anforderungen auf Basis einer Kosten-Nutzen-Analyse. Dieser Algorithmus stellt sicher, dass unter Einhaltung einer von der Organisation gewählten Kostenobergrenze die maximale Anzahl der Anforderungen umgesetzt werden kann. Der gesamte Prozess dient demnach zur Anforderungsanalyse unter Berücksichtigung verschiedener Interessengruppen, Abhängigkeiten, sowie durch den Einbezug von Grenzen, die sich beim Zusammenspiel von Goal-Quality Models und der Softwareentwicklung ergeben können. Darüber hinaus enthält die Arbeit ein integratives Modell, um Entwicklungsprozesse während der Erstellung von Produktlinien an Einflussfaktoren, wie Projektbedürfnisse, Organisationsziele, individuelle Ziele von Entwicklern oder an Umweltbedingungen anzupassen. Dieses sogenannte Tailoring wird durch Priorisierung von Attributen erreicht, welche verschiedene Elemente des zu erzeugende Produktes, des Prozesses oder des Projektes analysieren und nach Bedeutung sortieren. Ein integratives Modell zur Beschreibung von Stakeholderbedürfnissen und -zielen in Bezug auf die Artefakte des Entwicklungsprozesses und die Besonderheiten einer Entwicklungsumgebung wird benötigt, um potenzielle Einflüsse sich verändernder Ziele frühzeitig während der Projektentwicklung zu analysieren. Das hier vorgestellte Tailoring-Meta-Model beinhaltet Goal-Models, SPEM Models und Requirements hinsichtlich Entwicklungsprozesse. Mithilfe dieses Modells können stakeholderspezifische Ziele dazu verwendet werden, um einen variablen Teil eines Entwicklungsprozesses projektbezogen zu gestalten. Auf diese Weise können weiche Faktoren genauso integriert werden, wie konkrete Anforderungen.
