Angular : das umfassende Handbuch
Das quelloffene JavaScript Framework von Google eignet sich sehr gut für die Entwicklung zeitgemäe︢r Webapplikationen. Seit der 1. Auflage des Buchs hat sich Angular auf dem Web-Framework-Markt etabliert. Vorauflage lag zum Vergleich nicht vor. Nach dem Vergleich der Inhaltsverzeichnisse (via DNB-Opac) scheint sich am Aufbau nichts geändert zu haben. Der 1. Teil des Buchs beschäftigt sich mit den Angular-Kernbestandteilen, die Grundlage für weitere Entwicklungen sind. Weitere Themen werden anhand eines durchgängigen Projektbeispiels vorgestellt. Insgesamt hat der Umfang durch 4 neue Kapitel um 194 Seiten bei gleichem Preis zugelegt. Neu hinzugekommen sind die Kapitel "Material Design und Angular Material", "Funktionalität in Bibliotheken auslagern und per NPM veröffentlichen", "Angular-Komponenten als WebComponent bereitstellen" und "Angular-Anwendungen auf dem Server rendern". Screenshots und Codelisten unterstützen die Schritt-für-Schritt Anleitungen, sodass dieses Buch für Einsteiger und Fortgeschrittene geeignet ist. Dient auch als Nachschlagewerk durch klar strukturierten Aufbau
