Ubuntu 18.04 : Praxiswissen für Ein- und Umsteiger
Das Betriebssystem Linux existiert in diversen Distributionen und Ablegern. Ein sehr populärer Ableger ist Ubuntu, eng verbunden mit der Debian-Distribution. Von M. Fischer stammt ein umfangreiches Handbuch zu diesem Thema. Troche hat eine sehr komprimierte Einführung geschrieben, die sich auf notwendiges Grundwissen beschränkt. Seinen letzten Titel zur Ubuntu-Version 16.04 hat er jetzt aktualisiert. Behandelt wird die LTS-Version 18.04, die wiederum fünf Jahre Unterstützung mit Updates erfährt. Mit dieser neuen Version werden einschneidende Entwicklungen der letzten Jahre aufgegeben (Desktop-System Unity und der Display Manager Mir) und das Gespann Gnome/X-Window-Server für die Anzeige und das Management der Arbeitsoberfläche kehren zurück. Entsprechende Änderungen hat Troche eingearbeitet. Darüber hinaus hat er nahezu alle Kapitel überarbeitet und teilweise erweitert. Entfallen ist ein Kapitel, das Kurzbeschreibungen der Ubuntu-Programme enthielt. Für die schnelle Installation gibt es wieder eine DVD-Beilage. Vorgänger noch einsetzbar (Updates bis 2021)
