Informationstechnik : Hardware - Software - Netzwerke
Das "Kompendium der Mediengestaltung" war zuerst einbändig, ab der 6. Auflage vierbändig (hier nicht angezeigt) und wird nun zwischen den Jahren 2017 und 2019 in 26 schmalere Bände als "Bibliothek der Mediengestaltung" noch weiter aufgeteilt. Hier wurde zuletzt der Band "Webdesign" besprochen, weitere Titel sind zur Besprechung vorgesehen. Das vorliegende Buch "Informationstechnik" bietet auf gut 100 Seiten eine Einführung in die Themenbereiche Hardware, Software sowie Netzwerke. Es wird Grundlagenwissen aus den Bereichen Computer und Peripheriegeräte vermittelt. Dabei wird für ausführlichere Informationen an einigen Stellen auch auf andere Bände der Reihe verwiesen. Neben den Erläuterungen finden sich einige farbige Illustrationen und Screenshots im Inhalt. Nach jedem Kapitel gibt es Aufgaben zum Ausfüllen im Buch - die Lösungen befinden sich im Anhang. Das Buch eignet sich als Lehr- und Arbeitsbuch für die Zielgruppe der Auszubildenden und Studenten der Mediengestaltung, bietet darüber hinaus aber keine tiefer gehenden Informationen
