Forschung mit modernem C++ : C++ 17-Intensivkurs für Wissenschaftler, Ingenieure und Programmierer
C++ wird im Zusammenhang mit wissenschaftlicher und technischer Software als optimal angesehen um grosse Systeme hochwertig, performant und schnell zu entwickeln. Neben einer anschaulichen Darstellung der grundlegenden Definitionen und Konzepte (z.B. Objektorientierung) liegen die Schwerpunkte des Buchs daher auf einfachen Schnittstellen zwischen Teilsystemen der Software und zwischen Unterprogrammen (hochwertig). Performance wird durch die Standard Library (neue Features wie Parallelität mit effizienter Nutzung von MultiCores seit C++ 11) und die Standard Template Library (effiziente Algorithmen) geliefert. Die schnelle Entwicklung wird durch den Einsatz von Abstraktionen vielfältiger Art ermöglicht (anschauliche Darstellung der generischen Programmierung von den simplen Funktions- und Klassen-Templates bis zu variadischen Templates - i.e. Templates mit variabler Zahl von Argumenten, und klare Beschreibung der Metaprogrammierung). Weitere Bücher zum Thema: U. Kirch und T.T. Will lesenswert, aber der Bezug zur wissenschaftlichen und technischen Anwendung fehlt
