Künstliche Intelligenz im Marketing - ein Crashkurs
Immer wenn wir Kaufentscheidungen treffen, hinterlassen wir Spuren, oft ohne dass wir dies überhaupt bemerken: beim online shoppen, der Handy Recherche oder der Verwendung einer Kundenkarte. Preisanpassungen in Echtzeit, intelligente Systeme für die Kundenkommunikation - Daten und Algorithmen prägen zunehmend unsere Arbeit. Dieser Crashkurs gibt einen Überblick über die Anwendungsmöglichkeiten von Künstlicher Intelligenz im Marketing, erklärt die dahinterliegende Technologie und beschreibt ihre Umsetzung anhand von zahlreichen Beispielen. Inhalte: Was ist Künstliche Intelligenz? Welche Aufgaben erfüllen maschinelles Lernen und Deep Learning? Künstliche Intelligenz im Marketing Operative Anwendungsformen von KI im Marketing Chancen, Herausforderungen und Grenzen Künstlicher Intelligenz(Verlagstext)
