Google Data Studio : professionelle Berichte und Dashboards erstellen
"Google Data Studio" ist ein cloudbasiertes Analyse- und Reporting-Tool, mit dem komplexe Daten auf einfache Weise zusammengeführt, analysiert, dargestellt und geteilt werden können. Das Programm wurde 2016 auf den Markt gebracht und ist noch vergleichsweise unbekannt. Die Nutzerzahlen und damit die Zielgruppe ist dementsprechend (noch) klein. Das Buch ist bisher die einzige Monografie zum Thema. Nach einer Einführung wird zunächst die Einbindung verschiedener Datenquellen beschrieben; darauf folgt die Aufbereitung der Daten durch eigene Dimensionen und Messwerte und schliesslich die Planung und Datenvisualisierung an. In weiteren Kapiteln - die Inhaltearchitektur wirkt ab hier inhomogen - folgen Aspekte der Administration, Möglichkeiten der Veröffentlichung, Berechtigungen und zwei Fallstudien. Insgesamt wird anschaulich, tutorialartig in das Thema eingeführt, wobei die Sprache keinen Preis für Eleganz gewinnen wird. Viele Abbildungen, insbesondere Screenshots (teilweise schlecht lesbar). Der Gesamteindruck ist wertig. Ausdrücklich auch für nichtprofessionelle Datenanalysten
