Ich sehe Wasser, was du nicht siehst : Bildung für nachhaltige Entwicklung am Beispiel des virtuellen Wassers
Durch die globalen Herausforderungen steht der Fachunterricht vor der Aufgabe, den Schülerinnen und Schülern ein Verständnis für die Vernetzung von Themen zu vermitteln. Das Sonderheft zeigt an konkreten Beispielen, wie die fächerverbindende und fächerübergreifende Thematik im Unterricht umgesetzt wird. Jedes Fach kann seinen Beitrag für eine Bildung für nachhaltige Entwicklung leisten. Die Unterrichtsbeispiele bieten methodisch vielfältige Inszenierungen und sowie die darauf abgestimmten Unterrichtsmaterialien in digitaler Form. (Verlagstext)
