Crashkurs Storytelling : Grundlagen und Umsetzung
Marketing-Experte Werner T. Fuchs vermittelt Ihnen in diesem Crashkurs, was Storytelling ist, welchen Grundregeln eine gute Geschichte folgt und was es bei den verschiedenen Einsatzorten zu beachten gilt. Ein Story-Check sowie bewährte Methoden und Instrumente begleiten Sie bei den ersten Schritten und unterstützen Sie bei der praktischen Umsetzung - inklusive Stolpersteinen, und wie Sie diese vermeiden. Der optimale Einstieg zum erfolgreichen Geschichten-Erzählen! Inhalt: Wie man typische Fehler vermeidet Wie das menschliche Gehirn Informationen wahrnimmt, speichert und abruft Fundorte und Einsatzorte von Geschichten Neu: Vertiefung der Themen ?Social Media" und ?Digital Storytelling" (Verlagstext)
