Angewandte Kryptographie
Das Buch beruht auf einem Vorlesungsskript, wendet sich an Studierende technischer Studiengänge und ist eine Einführung in die wichtigsten Algorithmen und Protokolle der Kryptografie und ihre Anwendungen. Sehr viele Beispiele, Übungsaufgaben und Lösungen. Als theoretisches Vorwissen werden nur die Mathematikkenntnissen der gymnasialen Oberstufe vorausgesetzt. Neu gegenüber der letzten Auflage, die daher ersetzt werden sollte, ist ein Beitrag über Blockchaintechnologie mit der Kryptowährung BitCoin als aktueller Anwendung. Sehr gut werden auch modernste elektronische Zahlungssysteme, Sicherheitslücken in bisherigen Verfahren, die zukünftige Entwicklung und politische Randbedingungen berücksichtigt. Didaktisch gut aufgebaut, viele Abbildungen, am Schluss eine hilfreiche Übersicht weiterführender Literatur. Rechtliche Grundlagen werden noch ausführlicher bei R. Petrlic diskutiert. Ch. Paar befasst sich stärker mit Alltags- und Bankanwendungen
