Computer- und Internetstrafrecht : ein Grundriss
Die moderne Informations- und Kommunikationstechnologie stellt das gesamte Recht vor neue Herausforderungen. Das Strafrecht steht vor der Aufgabe, sowohl klassische Delikte in ihrem neuen technisierten Gewand zu erfassen, als auch neuen, durch den Einsatz von Computersystemen und dem Internet erst ermöglichten Kriminalitätsformen zu begegnen. Dieses Lehrbuch vermittelt einen umfassenden und sogleich detaillierten Überblick über das Computer- und Internetstrafrecht, angefangen vom klassischen Computerbetrug und Hacking von Daten bis hin zu den jüngsten kriminellen Erscheinungsformen wie Domain- Hijacking und Phishing. Darüber hinaus widmet es sich auch zukünftig zu erwartenden Entwicklungen wie vor allem der zunehmenden Internationalisierung des Rechts auf diesem Gebiet
