Internet Internals : Vermittlungsschicht, Aufbau und Protokolle
Der Autor ist seit vielen Jahren an der Hochschule für angewandte Wissenschaften München tätig. Bereits 2010 erschien sein Lehrbuch: "Grundkurs Datenkommunikation : TCP/IP-basierte Kommunikation: Grundlagen, Konzepte und Standards", das aus Vorlesungen und Praxisprojekten entstand. Dieses Werk hat er nun in zwei Einzelbücher zerlegt und stark erweitert. Der 1. Teil erschien bereits im Vorjahr unter dem Titel: "TCP und UDP Internals". Hier folgt nun Teil 2, der freilich teurer als Teil 1 geworden ist. Studierende und Netzwerkadministratoren erhalten einen praxisnahen Zugang zu den Themen Vermittlungsschicht und den Internetprotokollen IPv4 und IPv6, finden aber auch viele weitere Steuer- und Konfigurationsprotokolle. Auch das Programm NAT (Network Adress Translation) wird ausführlich behandelt. Es ist immer noch wichtig, um einem Adressen-Mangel beim IPv4 zu entgehen und private Netze zu schützen. Das Literaturverzeichnis ist kurz, weil die zahlreichen Hinweise auf RFCs nur im Text auftauchen
