Der Urknall und andere Katastrophen
Dramatis personae: Gott beim Erschaffen der Welt, mehrere chaotische Assistenten einschließlich Schrödingers Katze und des Laplaceschen Dämons, der immer grün anläuft, wenn von Quanten und Wahrscheinlichkeiten die Rede ist. Weiterhin: Schachteln und Kisten mit Elementarteilchen; Explosionen, Qualm und viel Getöse. Auf diese Art erlebt der Leser die Entstehung des Universums, erfährt etwas über den Aufbau der Materie, Elementarteilchen und Kräfte, das Periodensysten, Quantenmechanik und Relativitätstheorie, elektrische Leitfähigkeit, Isolatoren, Halbleiter, Kristalle, Kernfusion u.a. Zum Abschluss: der quantenmechanische Weihnachtsmann als Überlagerung von Wellenfunktionen, der dadurch gleichzeitig überall Geschenke abliefern kann. Das Buch beruht auf physikalischen Kurzgeschichten für "Physik in unserer Zeit". Ein kabarettreifer Parforceritt durch die Grundlagen der Naturwissenschaften und einiger technischer Aspekte, der trotz der teils ziemlich abgefahrenen Darstellung viel fundiertes Wissen vermittelt. Mitdenken ist angesagt, es geht doch um recht komplexe Sachverhalte. Unbedingt anschaffen. (1)
