Lenins Zug : die Reise in die Revolution
Die Autorin beschreibt eine der folgenreichsten Bahnfahrten der Weltgeschichte, die legendenumwobene Reise Lenins mit einigen Begleitern aus Zürich nach Petrograd. Sie rekonstruiert die Reise filigran und korrigiert dabei viele Fehler in der bisherigen Literatur u.a. zur Reiseroute. Rezension: Wir folgen der Autorin (zuletzt 2014) auf einer der folgenreichsten Bahnfahrten der Weltgeschichte, der Reise Lenins mit einigen Begleitern aus Zürich über Deutschland nach Petrograd. Es war Weltkrieg und so eine Tour schwer zu organisieren. Allerlei Strippen mussten gezogen werden, Ausweise und Stempel pünktlich vorbereitet und die Finanzierung geklärt sein. Die englische Historikerin rekonstruiert die Reise filigran und korrigiert dabei viele Fehler in der bisherigen Literatur u.a. zur Reiseroute. Sie beschreibt die Zwischenstationen der Zugfahrt und lässt immer wieder das Revolutionsgeschehen, dem Lenin entgegenstrebt, als Rahmenhandlung in den Vordergrund treten. So ist eine Art historischer Reiseführer für den Weg zur Oktoberrevolution entstanden. Deutsche Politiker und Offiziere hofften, dass der Revolutionär den Zaren stürzen und Russland aus dem Krieg nehmen würde. So konnten sich beide Seiten auf die konspirative "Reise im plombierten Waggon" einigen. Im letzten Kapitel wird das traurige Schicksal von Lenins Weggenossen dargestellt. Literaturanhang, Abbildungen und Register. (2-3 S)
