Stochastik : Theorie und Anwendungen
Stochastische Methoden besitzenin vielenTeilen der Technik und Informatik eine hohe Relevanz. So beruhen z.B. die meisten modernen Verfahren der digitalen Nachrichtenübertragung, Schaltkreissimulation aber auch Verfahrenstechnik und des Financial Engineeringaufstochastisches Prinzipien. Das Buch bietet eine fundierte und anwendungsbezogene Einführung in die Wahrscheinlichkeitstheorie und Statistik. Im Zentrum stehen nach einer grundlegenden Behandlung der Maß- und Integrationstheorie sowie der Grundlagen der Wahrscheinlichkeitstheorie stochastische Prozesse, insbesonders Poisson-Prozesse, Martingale und Brownsche Bewegung. Alle Resultate werden ausführlich motiviert und exakt bewiesen. Dadurch eignet sich das Buch hervorragend zum Selbststudium und als vorlesungsbegleitende Literatur. TOC:Maßtheorie.- Wahrscheinlichkeitstheorie.- Stochastische Prozesse.- Mathematische Statistik und statistische Datenanalyse.- Anhang
