Wir denken, also bin ich : über Wissen und Wissensillusionen
Unser Gehirn kann geniale Erkenntnisse hervorbringen, kann aber auch kläglich versagen und jede Menge Fehler machen. Wie kann das sein? fragen die beiden renommierten US-amerikanischen Kognitionswissenschaftler und untersuchen und beschreiben genauestens die Denkverläufe in uns, ganz besonders auch die soziale Dimension unseres Denkens, also das Wechselspiel von Gehirn und seiner jeweiligen Umwelt - wissenschaftlich genau, aber ohne viele Fachbegriffe, mit zahlreichen Beispielen menschlicher Fehlleistungen und katastrophaler Irrtümer aus Politik, Gesellschaft und jedermanns Alltag, zudem auch noch recht flüssig geschrieben. Von jedem an kognitionspsychologischen Erkenntnissen Interessierten mit viel Gewinn und mit Vergnügen zu lesen
