Angewandte Statistik : Methodensammlung mit R
Das frei nutzbare Programm R ist ein leicht erlernbares und flexibles Werkzeug f체r die Datenanalyse. In dem Buch wird die Anwendung anhand einfacher, aber auch anspruchsvoller Beispiele veranschaulicht. Statistische Verfahren werden erl채utert und notwendige Details zur Datengewinnung, -analyse und -interpretation vermittelt. Neu in der 14. Auflage sind u. a. Abschnitte zur Bayes-Sch채tzung und zur Auswertung von wiederholten Messungen, weitere Empfehlungen zur Planung und Auswertung wissenschaftlicher Studien und ein ausf체hrlicheres Sachverzeichnis.  (Quelle: www.buchhandel.de 09.01.2012)
