Entertainment Cities : Unterhaltungskultur und Stadtentwicklung
"Westliche Innenstädte machen heute den Eindruck zunehmend kontrollierter Playscapes, die wie Themenparks und Shopping-Malls zur Maximierung von Vergnügen und Profit gestaltet sind. ... Deshalb blickt das Buch Entertainment Cities mit grundlegender Ambivalenz auf aktuelle Stadttransformationen in den USA, Europa und den Emiraten. Es verortet aktuelle Trends in sozialen Kontexten und analysiert die Variationen des öffentlichen Raumes als prekäre Experimente in Sachen Privatisierung, Kommerzialisierung und Feminisierung."--
