Statistik für Dummies : [gut beraten bei den Daten; auf einen Blick: Bias, Stichproben und Wahrscheinlichkeit verständlich erklärt; mit Median, arithmetischem Mittel und Korrelation rechnen; die grafischen Darstellungsmöglichkeiten kennenlernen; mit Übungsaufgaben samt Lösungen online]
Reihenüblich führt die Autorin Interessierte in die "Geheimnisse" bzw. die Grundlagen der Statistik ein. Rezension (ekz): Eingeführte Reihe. Die Vorauflage des Buches lag zum direkten Vergleich nicht vor. Die Veränderungen scheinen jedoch nicht tiefgreifender Art zu sein, sodass die Vorauflage auslaufen kann. Allerdings sind nun Übungen und deren Lösungen online abrufbar. Bei früheren Auflagen gab es ein separates Übungsbuch. Die Autorin, die weitere Titel in der Dummies-Reihe veröffentlicht hat, vermittelt allgemein verständlich und anhand vieler alltäglicher Beispiele Basiswissen zur Statistik, vor allem zur deskriptiven Statistik. Sie zeigt auf, wie Statistiken richtig gelesen und interpretiert werden können. Ganz ohne höhere Mathematik kommt auch sie nicht aus. Wer das Buch sinnvoll nutzen möchte, sollte schon solide mathematische Kenntnisse besitzen, z.B. Summenformeln kennen und auch Wahrscheinlichkeitsrechnung verstehen. Der Titel ist als 1. Einführung wie das Lehrbuch von Günter Buttler in vielen Bibliotheken denkbar. Die Autorin hat auch eine Fortsetzung geschrieben "Statistik II für Dummies" bzw. "Weiterführende Statistik für Dummies". (2 S)
