Das Mathe-Praxis-Buch : wie Ingenieure Mathematik anwenden - Projekte für die Bachelor-Phase
Verdeutlichung der praktischen Relevanz der Mathematik für die Lösung von Problemen aus dem Ingenieuralltag an 4 Anwendungen aus den Bereichen Regelungstechnik, Thermodynamik und Bauphysik für Studierende von Ingenieurfächern der ersten Semester. Rezension (ekz): Der Mathematik kommt auch in ingenieurwissenschaftlichen Fächern eine zentrale Bedeutung zu. Sie stellt hier zahlreiche Methoden, Konzepte und Instrumente zur Verfügung. Entsprechende Grundlagenvorlesungen zur Mathematik vermitteln mitunter recht abstrakt umfassende Basiskompetenzen. Deren praktische Relevanz für das eigentliche Studienfach wird allerdings meist erst spät erkannt. Das Werk verdeutlicht nun an 4 Anwendungen aus den Bereichen Regelungstechnik, Thermodynamik und Bauphysik Studierenden von Ingenieurfächern der ersten Semester die Praxisrelevanz der Mathematik für den Ingenieuralltag. Die sehr transparente Darstellung führt dabei vermittels abwechslungsreicher Arbeitsanleitungen sukzessive vom Praxisproblem zur abschliessenden mathematischen Modellierung auf Basis der in den ersten beiden Semestern vermittelten Mathematikkenntnisse. Hilfreiche Hinweise und ausführliche Lösungen komplettieren das Werk, welches auf einem interdisziplinären universitären Programm zur Herstellung eines frühen Anwendungsbezugs der Mathematik für Ingenieure basiert. Der Zielgruppe ausserordentlich dienlich. (2)
