Jetzt lerne ich XML : der einfache Einstieg in den führenden Dokumenten- und Web-Standard
Bei der Extended Markup Language, kurz XML, handelt es sich um eine Auszeichnungssprache zur Beschreibung strukturierter Daten, die plattformunabhängig eingesetzt werden kann. Der durch zahlreiche Veröffentlichungen bekannte Autor (zuletzt BA 3/05) hat seine vorhergehende Ausgabe (BA 9/01) überarbeitet und den aktuellen Gegebenheiten angepasst. Die neu aufgebauten Kapitel haben an Klarheit gewonnen, was sich bereits im ersten Kapitel "Orientierung & Werkzeuge" zeigt. Die hier dargestellten Regeln, Werkzeuge und Editoren entlasten das eigentliche Einführungskapitel und eröffnen Einsteigern einen schlüssigeren, stufenweisen Start. Die Berücksichtigung aktueller Entwicklungen (XML Version 1.1, neue Browsergenerationen, TIME 2.0 u.a.m.) und die Anpassung der eingefügten Beispiele runden das positive Bild dieser aufgefrischten Ausgabe ab. Alle Beispiele des Buches auf beigefügter CD-ROM. Ansonsten folgen Aufmachung und Aufbau dem Reihenkonzept. Die Vorauflage sollte auslaufen. (2)
