Feedback : wie Rückkopplung unser Leben bestimmt und Natur, Technik, Gesellschaft und Wirtschaft beherrscht
Selbstbezug und Kopplung sind universelle Mechanismen im Verhalten von Systemen. Erst wenn man die Rückwirkung eines Strukturelements auf sich selbst im Blick hat, lassen sich echtes Verständnis und Prognosen gewinnen - egal ob es sich um eine Taschenuhr, die Geldmenge oder die politischen Verhältnisse handelt. Dies gilt für Naturwissenschaften und Technik genauso wie für Psychologie, Wirtschaft und Politik. Der fortwährende Alltagsbezug macht die Darstellung anschaulich, was sich mit zusätzlichen Abbildungen noch hätte steigern lassen. Anekdoten, der hypothetische Dialog mit dem Leser und der Humor des Autors sorgen für kurzweiliges Lesevergnügen. Ein interdisziplinäres Sachbuch, das auch kleinere Bestände bereichert. (1 S)
