Stromlagen : urbane Flusslandschaften gestalten
Verlagsinfo: Brachliegende Flächen entlang von Flussufern, oft in der Nähe urbaner Zentren, gibt es in nahezu allen mittleren und großen Städten Europas und Amerikas. Regionale Flusslandschaften wie der Rhein in der Region Köln/Bonn, die Seine in Paris oder die Themse in London werden heute zunehmend neu entdeckt und als attraktive, urbane Lebensräume gestaltet. Dieses Buch widmet sich eingehend den Revitalisierungsmaßnahmen industriell geprägter Uferlagen. Anhand von bereits realisierten Projekten werden neben den städtebaulichen Maßnahmen auch Strategien der Projektentwicklung und Finanzierung sowie spezifische Probleme wie etwa das Bauen mit Hochwassergefahren thematisiert. In den ersten beiden Teilen des Buches steht das städtebauliche Entwicklungspotential der Rheinufer, insbesondere des Rheinabschnitts der Region Köln/Bonn, im Vordergrund. Den umfassenden dritten Teil des Buches bildet eine Sammlung von 90 Beispielprojekten aus ganz Europa.
