Das Zebra-Buch zur Geometrie
Auf Wunsch der Universitäten wurde in den Niederlanden Projektarbeit für den mathematisch-naturwissenschaftlichen Unterricht in der Oberstufe eingeführt. Material dazu bietet die "zebra reeks" an. Aus dieser Reihe werden hier 6 Hefte zum Bereich Geometrie zusammengefasst. Die so entstandenen 6, für sich abgeschlossenen Kapitel wenden sich zwar nicht nur an Schüler und Lehrer (Klappentext und Vorwort), sondern auch an einen breiteren Kreis mathematisch interessierter Leser und setzen Vorkenntnisse etwa der Sekundarstufe I voraus. Hinweise zur schulischen Bearbeitung der Themen sind in der Buchausgabe aber übernommen worden, ebenso Aufgaben und Verständnisfragen. - Das Interesse von Zielgruppen ausser Schüler und Lehrerschaft dürfte etwas geringer als das für Unterhaltungsmathematik sein, auch aufgrund des für den Verlag üblichen Covers. (2 S)
