Das Praxisbuch zu iMovie für Mac und iOS : eigene Videos erfolgreich bearbeiten und präsentieren; mit Tipps zu iTunes und Apple TV
Der Titel beschreibt ausführlich und verständlich die Arbeit mit der Video-Editing-Software iMovie von Apple für Apple-Geräte. Der Autor erklärt zuerst die neue Bedienphilosophie und orientiert sich im weiteren Verlauf an den üblichen Stationen eines Videoprojektes: Input des Videomaterials, Bearbeitung, Vertonung, Output (je nach Verwendungszweck). Ein eigenes Kapitel behandelt die Besonderheiten der iMovie-Version für die mobilen Apple-Geräte iPad, iPod, iPhone. Der Titel ist klar und funktional aufgebaut, die Erklärungen sind durchweg kompetent, ausführlich und gut verständlich, die farbigen Abbildungen sind hinsichtlich Inhalt, Anzahl und Gröe︢ stets passend eingesetzt
