Maß und Integral
Das vorliegende Lehrbuch ist eine kompakte und in Vorlesungen erprobte Einführung in die Mass- und Integrationstheorie für Studierende der Mathematik nach den Anfängervorlesungen. Die konzentrierte Darstellung liefert ein stimmiges und durchsichtiges System der wichtigsten Resultate auch für Leser, die die Theorie als Grundlage für andere Teilgebiete benötigen und daher nach einer konzisen Zusammenstellung der zentralen Sachverhalte verlangen. Dabei ist die Darstellung in Tiefe, Umfang und Inhalt auf den Bachelorstudiengang ausgerichtet, in dessen Studienplänen die Mass- und Integrationstheorie als Pflichtveranstaltung zunehmend Berücksichtigung findet. Das Werk eignet sich gut für die Vermittlung der Grundlagen, kann umfassendere Werke wie die von Heinz Bauer (zuletzt ID 19/91) oder Jürgen Elstrodt (zuletzt ID 15/03) allerdings keinesfalls ersetzen. Mit Aufgaben (ohne Lösungen) und aufgrund des Umfangs nur wenigen Beispielen. Für Bestände mit entsprechender Zielgruppe breit, ansonsten ergänzend empfohlen. (3)
