Technikwissenschaften : Erkennen — Gestalten — Verantworten
Einleitung -- Vom Ingenieurwesen zu den Technikwissenschaften -- Die Technikwissenschaften und ihr Ort in den Wissenschaften -- Erkennen in den Technikwissenschaften -- Gestalten in den Technikwissenschaften -- Verantwortung -- Weiterführende Literatur.
Was sind die Technikwissenschaften? Was sind ihre Charakteristika und wodurch lassen sie sich von anderen Wissenschaften unterscheiden? Wie sind die Technikwissenschaften entstanden und welche Rolle spielen Technik und Technikwissenschaften in der Gesellschaft? Ungeachtet ihrer gesellschaftlichen Bedeutung sind die Technikwissenschaften bislang von der traditionellen Wissenschaftsforschung weitgehend vernachlässigt worden. Auch sie selbst haben bisher kaum über ihre Grundlagen und Grundfragen reflektiert. acatech berät Gesellschaft und Politik in technikwissenschaftlichen Zukunftsfragen. Um dies leisten zu können, muss sich die Deutsche Akademie der Technikwissenschaften auch mit ihrer eigenen Disziplin auseinandersetzen. Dieser acatech IMPULS soll einen Anstoß geben, die Technikwissenschaften als Wissenssystem innerhalb und außerhalb von acatech zu thematisieren, sowie das Selbstverständnis der Technikwissenschaften zu schärfen.
