Statistik : Einführung für Wirtschafts- und Sozialwissenschaftler
Eine gründliche Einführung in die zentralen Begriffe und Methoden sowohl der beschreibenden als auch der schließenden Statistik sowie den erforderlichen Bereichen der Wahrscheinlichkeitstheorie mit vielerlei Beispielen. (Wolfgang Grölz)
Eine gründliche Einführung in die zentralen Begriffe und Methoden sowohl der beschreibenden als auch der schliessenden Statistik sowie den erforderlichen Bereichen der Wahrscheinlichkeitstheorie mit vielerlei Beispielen. Rezension (ekz): Der auf einen an deutschen Universitäten üblichen 2-semestrigen Kurs aufbauende Text richtet sich zwar gezielt an Studierende von Fächern mit entsprechendem Anwendungsbedarf, der ausführliche, gründlich gestaltete Band kann aber allgemeiner zum Selbststudium und auch für die Praxis empfohlen werden. Wie üblich führt der 1. Abschnitt in die elementar zugängige deskriptive Statistik ein. Die anschliessende Darstellung der erforderlichen Bereiche aus der Wahrscheinlichkeitstheorie verlangt dann mindestens Grundkenntnisse über die Analysis, wenn auch tiefere Ergebnisse nur vorgestellt und nicht bewiesen werden. Die darauf aufbauenden wichtigsten Schätz- und Testmethoden der induktiven Statistik lernt man im Schlussteil kennen. Durchweg sind viele Beispiele eingefügt, welche jeweils die theoretischen Begriffe und Methoden beleuchten und lebendig werden lassen. Einige Tabellen im Anhang können Lesern bei selbstständigen Anwendungen helfen. Hinweise auf geeignete Software erfolgen allerdings kaum. (2)
