Modern radar systems
Modern Radar Systems beinhaltet 536 Darstellungen (erstellt unter MAPLE V), die zu einem tieferen Verständnis unterschiedlicher Waveforms und anderer zwei- bzw. dreidimensionaler Funktionen führen sollen. Ziel dieser Darstellungsweise ist, die Leistungskriterien von Radarsystemen präziser vorhersagen zu können. Auswirkungen der Pulsform und Spektren werden diskutiert - ein Thema das im Rahmen der elektromagnetischen Verträglichkeit in zunehmendem Maße an Bedeutung gewinnt. Schwerpunktmäßig werden Vektorbeziehungen zwischen Signalen in Antennen, Empfängern, Matched Filter, und Signal Prozessoren dargelegt. Für den Praktiker werden eine Reihe atmosphärischer Modelle, mit Radarreichweiten-Diagrammen, unter Berücksichtigung der Grenzflächenreflexionseigenschaften erläutert. Statistische Aspekte der Detektion werden sowohl in analytischer Form als auch anhand von Grafiken erklärt. Jedes Kapitel schließt mit einer Übersicht, in der Einflüsse auf Radarsysteme hinsichtlich Reichweite, Genauigkeit und Stabilität zusammengefasst werden.
