Mambo : Installation, Administration, Anwendung und Entwicklung
Das Buchist einerseits ein Nachschlagewerk für die Nutzer von Mambomit einer Darstellungaller Menüs und Konfigurationsmöglichkeiten, andererseitsumfangreiches Praxiswerk mit der Beschreibung des Aufbaus einer Website mit Mambo, beginnend von der Installation, über die Umsetzung verschiedener Anforderungen, bis zur Einrichtung eines Webshops. Dabei istdas Werkso angelegt, dass für die Realisierung einer Mambo-Websitekeine Programmierkenntnisse notwendig sind. Für den fortgeschrittenen Leser (bzw. Leser mit PHP-Kenntnissen)gibt es eine Funktionsbeschreibung der internen Mambo-PHP-Funktionen. Mit diesem Buch kann ein Leser eine Website mit Mambo funktionsfähig implementieren. TOC:Wann Contentmanagement.- Die unterschiedlichen Typen von Websites.- Contentmanagementsysteme.-Grundlagen html, css, xml.-Installation.- Voraussetzungen.- Lokale Installation.- Mambo Installation.- Troubleshooting.-Die erste Website.- Aufgabenstellung.- Anmelden als Administrator.- Der Adminbereich im Überblick.- Realisierung.-Mambo erweitern.- Templates.- Mambots.- Module.- Componenten.- Sonstiges.-Ein eigenes Template erstellen.- Grundüberlegungen und Entwurf.- HTML-Grundgerüst.- Cascading Style Sheets (CSS).- Template packen.- Flash integrieren.- Tipps und Tricks.- Hilfsmittel.-Unsere perfekte Website.- Dokumentenmanagement-Componente.- Kommentierung von News und Artikeln.- Newsletter.- Internet-Shop.-Fortgeschrittene Konfiguration.- Apache Server.- MySQL.- PHP.- Mambo CMS.-Systemsicherheit.- Gefährdungspotenzial.- Absicherung der Verzeichnisse.- Administrationsbereich.- Menü.- Toolbar.- Infobar.- Workspace.-Benutzerbereich.- UserMenu.- Content bearbeiten.-PHP-Funktionen
