Future Energy Grid : Informations- und Kommunikationstechnologien für den Weg in ein nachhaltiges und wirtschaftliches Energiesystem
Deutschlands Energiewende kann nur mit Smart Grids gelingen. Bis 2022 will Deutschland aus der Kernenergie aussteigen und auf eine Energieversorgung auf der Grundlage erneuerbarer Energien umstellen. Diese lassen sich in großem Umfang nur mithilfe von Informations- und Kommunikationstechnologien (IKT) in das Elektrizitätssystem integrieren. In einem sogenannten Smart Grid verschmelzen IKT und Energietechnik und sorgen für nachhaltigen, zuverlässigen und bezahlbaren Strom – zum Vorteil der Stromkunden, der Energieerzeuger und der deutschen Wirtschaft. Doch mit dem Umbau der Elektrizitätsinfrastruktur kommen auch immense Herausforderungen auf Politik, Wirtschaft, Wissenschaft und Bevölkerung zu. Mit acht Thesen skizziert acatech die Zukunft der Energieversorgung in Deutschland und gibt konkrete Handlungsempfehlungen für den Aufbau des Future Energy Grids.
