Wie Deutschland zum Leitanbieter für Elektromobilität werden kann : Statuts Quo - Herausforderungen - Offene Fragen
Grundzüge zukünftiger Mobilität -- Elektrische Mobilitäts-systeme (Antriebe) -- Chemische Energiespeicher (Batterieforschung) -- Infrastrukturen der Stromversorgung -- Standardisierung und Normung -- Werts chöpfung -- Ausbildung.
Nach den Plänen der Bundesregierung sollen bis zum Jahr 2020 eine Million Elektrofahrzeuge auf Deutschlands Straßen fahren und die Bundesrepublik zu einem internationalen Leitmarkt werden lassen. Welche Hürden gilt es dabei zu nehmen, damit Deutschland nicht nur zu einem Leitmarkt, sondern auch zu einem internationalen Leitanbieter von marktfähiger Elektromobilität wird? Welcher Zeithorizont ist dabei realistisch? In welchen Feldern bestehen für den Forschungs- und Technologiestandort Möglichkeiten, die Elektromobilität für nachhaltiges Wachstum zu nutzen? Der vorliegende Band gibt darauf Antworten und ist eine Bestandsaufnahme der Chancen, Herausforderungen und offenen Fragen der Elektromobilität.
