IT-Handbuch für Fachinformatiker : der Ausbildungsbegleiter
Die vorliegende 9. Auflage (8. Auflage 2017) des IT-Handbuches vermittelt praxisorientierte Anleitungen für die Ausbildung und die alltägliche Arbeit in den Berufen Fachinformatiker Anwendungsentwicklung und Systemintegration, IT-Systemelektroniker, IT-Systemkaufleute und Informatikkaufleute. Das Werk beinhaltet neben den technischen und theoretischen Details auch praktische Anwendungsbeispiele. Hierbei hat der Autor darauf geachtet Software aus dem Open-Source-Bereich zu wählen. Bei gleichbleibendem Aufbau wurde das Werk den neuesten Entwicklungen im IT-Bereich angepasst und aktualisiert. Hinzugekommen in diesem Buch: neue Java-Features, Graphen und die Einführung in das Decorator-Pattern und in die Arbeit mit dem Continuous-Integration-Toll Jenkins. Kapitel 20 erhielt ein neues Unterkapitel "Die JavaScript - Bibliothek React.js". Das Werk hat somit 66 Seiten mehr und ist etwas teurer als der Vorgänger. Lösungen zu den Aufgaben und Kontrollfragen sowie die Quellcodes der Programmierbeispiele stehen auf der Verlagsseite zur Verfügung. Die Vorauflage kann weiter laufen, ältere austauschen
