Werkstoffkunde : Strukturen, Eigenschaften, Prüfung
Das einführende Lehrbuch vermittelt werkstoffkundliches Kernwissen. Die gut verständliche Theorie wird von Anwendungsbeispielen begleitet. (Ulrich Isigkeit)
Breit eingeführtes Grundlagenwerk für Studierende an Fach- und Fachhochschulen. Mit dieser Ausgabe (zuletzt 17. Auflage: BA 6/10) wechselt die Verantwortung für Inhalt und Layout vom langjährigen Autor W. Weißbach zum neuen Autorengespann Dahms und Jaroscheck. Während der Aufbau des Lehrbuchs, bis auf leichte Korrekturen, erhalten blieb, wird das bisherige 2-spaltige Layout aufgegeben, um die Lesbarkeit für elektronische Systeme zu erleichtern. Alle Kapitel haben eine durchgehende Aktualisierung erfahren. Hervorzuheben ist die tiefer gehende Überarbeitung und Erweiterung der Kapitel 9 (Kunststoffe) und 14 (Werkstoffprüfung). Das Kapitel "Tribologische Beanspruchung" (Auswirkungen durch Reibung und Verschleiß) ist nicht mehr vertreten. Die Normen weisen den neuesten Stand auf und Fehler wurden bereinigt. Der Anhang wurde um ein Glossar ergänzt. Da auch eine augenfreundlichere Typografie Einzug gehalten hat, erhöhte sich der Umfang des Buchs spürbar (165 Seiten). Moderat zugelegt hat leider auch der Preis. Der Vorgänger sollte bald auslaufen, ältere Auflagen ersetzen. (2) (Ulrich Isigkeit)
