Privatheit im Internet : Chancen wahrnehmen, Risiken einschätzen, Vertrauen gestalten
Grundlegende Werte -- Privatheit im Internet: eine Herausforderung -- Thesen zur Entwicklung einer Kultur der Privatheit im Internet -- Handlungsempfehlungen -- Der nächste Schritt.
Mit seinen digitalen Marktplätzen, Suchmaschinen, sozialen Netzwerken und vielen anderen Diensten kann das Internet zur Verwirklichung grundlegender europäischer Werte beitragen: freie Selbstbestimmung, politische Partizipation und wirtschaftliches Wohlergehen der Menschen. Allerdings bezahlen Nutzerinnen und Nutzer Internet-Dienste häufig mit Daten statt mit Geld, wodurch ihre Privatheit infrage gestellt wird. Angesichts dieser Spannung zeigt acatech, wie eine Internet-Kultur entwickelt werden kann, die es erlaubt, die Chancen des Internets wahrzunehmen und dabei die Privatheit der Menschen schützt. Diese achatech Position enthält konkrete Handlungsempfehlungen, wie Bildung, Wirtschaft, Recht und Technik zu einer solchen Kultur beitragen können.
