Chemiefasern für technische Textilprodukte : Standardtypen, Modifikationen, Einsatzgebiete
Verlagstext: Chemiefasern und die aus ihnen hergestellten Garne und textilen Flächen haben einen hohen Anteil am technischen Fortschritt in den verschiedensten Industriezweigen, seien es Textilprodukte für den Fahrzeugbau, textile Filterstoffe und Verpackung oder der Einsatz im Hoch-, Erd- und Wasserbau. Ziel des vorliegenden Buches ist es, die Vielfalt und Qualität industrieller Erzeugnisse aufzeigen, in denen Chemiefasermaterial, abgesehen von Heimtextilien und Bekleidung, eine entscheidende Rolle spielt. Dabei werden Chemie- bzw. Hightech-Fasern sowie Chemiefasergarne- und -flächen beschrieben, technische Textilprodukte aus verschieden Branchen in einer Auswahl aufgezeigt sowie Forschungsergebnisse und Pilotprojekte vorgestellt. Leserkreis: Textilingenieure, -techniker, -designer, Produktentwickler, kaufmännischer Stab der textilerzeugenden und -verarbeitenden Unternehmen, Nachwuchs in diesen Berufszweigen zur Aus- und Weiterbildung.
