Den Ausstieg aus der Kernkraft sicher gestalten : Warum Deutschland kerntechnische Kompetenz für Rückbau, Reaktorsicherheit, Endlagerung und Strahlenschutz braucht
Einleitung -- Wie die Sicherheit kerntechnischer Anlagen bis zu deren Abschalten gewährleistet werden kann -- Was in punkto Abfälle und Endlagerung getan werden muss -- Warum Strahlenschutz (zu jeder Zeit) ein wichtiges Anliegen ist – aber gerade beim Rückbau von Kraftwerken -- Welche Rolle Forschung und Lehre für die Ausbildung des Nachwuchses spielen -- Ausblick: Forschung aus globaler Verantwortung und die Bedeutung von Kommunikation aus der Wissenschaft heraus -- . Literaturverzeichnis.
Als Reaktion auf die Havarie im japanischen Kernkraftwerk Fukushima Daiichi wird Deutschland als erstes Industrieland der Welt innerhalb von rund einem Jahrzehnt vollständig aus der Kernkraft aussteigen. Mit dem Beschluss über den Ausstieg aus der Kernenergie wird Deutschland aber nicht über Nacht kerntechnikfrei. Vielmehr gilt es, einen an höchsten Sicherheitsstandards ausgerichteten Betrieb der Kernkraftwerke bis zum vorgesehenen Ausstiegsdatum im Jahr 2022 zu gewährleisten. Außerdem werden der Rückbau der stillgelegten Kernkraftwerke und die bis heute noch nicht gelöste Endlagerproblematik die Gesellschaft noch auf Jahrzehnte beschäftigen. Die Deutsche Akademie der Technikwissenschaften hat den Ausstieg aus der Kernenergienutzung in Deutschland zum Anlass genommen, zentrale Aspekte zum heutigen Stand der Kernenergie zusammenzutragen. Im Ergebnis kommt die Stellungnahme zum Fazit: Der Ausstieg aus der Kernenergie darf nicht gleichbedeutend mit einem Ausstieg aus der kerntechnischen Kompetenz sein.
