Festungsstadt Köln : das Bollwerk im Westen
Das von Henriette Meynen herausgegebene Werk enthält Beiträge von zwölf Autoren: -  - Bernd von der Felsen, Dieter Klein-Meynen, Andreas Kupka, Henriette Meynen, Helmut Pflüger, Jens Rohde, Rudolf Schmidt, Peter Sievert, Martin Turck, Michael Vollert, Bernhard Wacker, Uwe Zinnow.  -  - Entsprechend der Ausrichtung von Fortis Colonia umfasst das Thema "Festungsstadt Köln" zahlreiche Facetten. Nicht nur die Geschichte, der Aufbau und die Gestaltung der Festung Köln mit ihrer gesamten Infrastruktur ist beschrieben, sondern auch soziale Aspekte, die Einordnung der Kölner Bauten in die allgemeine Stilgeschichte sowie die Auswirkungen der Festung auf die heutige Stadtstruktur. -  - Dabei wird nicht nur in Worten, sondern auch in Abbildungen, mit historischen sowie neueren Fotos und Plänen die detaillierte Gestalt und Funktion der Festungsanlagen allgemein verständlich dargestellt. In zahlreichen historischen Karten sowie auch einer beigefügten aktuellen Karte sind die Standorte von militärischen Bauten und Anlagen aus der Zeit von 1815 bis 1918 eingetragen. -  - Ein erstes Standardwerk über die preußische Festungsstadt Köln liegt somit vor. - (www.fortis-colonia.de)
