Ernährung, Küche, Service : Basiswissen
Umfassendes Lehrbuch für Schüler und Schülerinnen von Berufs- und Ausbildungsvorbereitungskursen sowie von Weiterbildungskursen zum Hauptschulabschluss. Einzelne Arbeitsabläufe werden systematisch und fachgerecht für den Privathaushalt und den Dienstleistungsbetrieb aufgeführt. (LK/KI: Hamm)
Grundlagenbuch der gesunden Ernährung (Lebensmittelpyramiden), der Gesundheit, des Nahrungsbedarfs (Vitamine, Nährstoffe), des menschlichen Körpers (Verdauung, Magersucht, Übergewicht) sowie der wichtigsten Lebensmittel. Nach den Informationen zu Einkauf und Kochen (Hygiene, Unfallverhütung, der diversen Zubereitungsverfahren wie Dünsten, Schmoren, Braten) folgt ein umfangreicher Rezeptteil, Tipps für den perfekt gedeckten Tisch und den richtigen Service. Alles ist komplex abgehandelt, in ansprechendem Layout, gut geeignet für Ausbildungsvorbereitungskurse sowie von Weiterbildungskursen zum Hauptschulabschluss. Rundum ein gelungenes Schulbuch, das für den 1. Einstieg keine Frage offenlässt. (2 S) (LK/KI: Hamm)
