Die neue Welt des 3D-Drucks : deutsche Ausgabe von "Fabricated"
Das Drucken in 3 Dimensionen erobert den Alltag. Lebensmittel werden gedruckt, 3-D-Drucker bereichern die Klassenzimmer und die Kunst. Die neue Technik bietet Chancen, Herausforderungen und Visionen, die mit den ersten Prototypen druckbarer Organe bereits Wirklichkeit werden. Anders als in Praxisanleitungen stehen allerdings die konzeptionellen, wirtschaftlichen und sozialen Implikationen der neuen Technik im Vordergrund. Einzelne Abschnitte widmen sich dem Digitaldruck mit Lebensmitteln, 3-D-Druckern im Klassenraum, dem Recycling und der Umweltrelevanz der verwendeten Materialien. Druckbare Organe für die Medizin scheinen bereits in Reichweite, während über eine umfassende Replikatortechnik à la Star Trek weiter spekuliert werden darf
