Perspektiven der Biotechnologie-Kommunikation : Kontroversen — Randbedingungen — Formate
Biotechnologie, insbesondere die Gentechnik, steht in Deutschland seit knapp 40 Jahren im Fokus öffentlicher Debatten. Für Kontroversen in Gesellschaft und Wissenschaft sorgt allerdings nicht die Biotechnologie als Ganze, sondern einzelne Anwendungen. Die öffentlichen Kontroversen als mangelnde Akzeptanz zu deuten, die durch verstärkte Information beigelegt werden kann, greift zu kurz. Die Entwicklung und Einführung Neuer Technologien setzen einen gelingenden Dialog zwischen Wissenschaft und Öffentlichkeit voraus. Diese acatech POSITION analysiert Erfahrungen aus Kontroversen und Kommunikationsstrategien zur Grünen Gentechnik und anderen Feldern der Biotechnologie in kommunikations- und sozialwissenschaftlicher sowie historischer Perspektive. acatech gibt Empfehlungen, wie Biotechnologie künftig sachgerecht und ausgewogen kommuniziert werden kann.
Einleitung -- Biotechnologie-Kontroversen -- Biotechnologie-Kommunikation: Randbedingungen -- Kommunikation und Beteiligung -- Fazit und Empfehlungen.
