Lernende Tourismusregionen : Vernetzung als strategischer Erfolgsfaktor kleiner und mittlerer Unternehmen
Indem Ressourcen kleiner und mittlerer touristischer Unternehmen (KMU) durch Kooperation bzw. Vernetzung und gegenseitigen Wissensaustausch einem Handlungsraum zugeführt werden, entsteht eine lernende Region: Für die KMU hält sie gepoolte und abrufbare Ressourcen bereit und stärkt dadurch ihre Wettbewerbs- und Marktfähigkeit. Diese Zusammenhänge konnten in einer Analyse zweier Tourismusregionen aufgedeckt werden. Zugleich sind auch Hindernisse der Etablierung einer lernenden Tourismusregion zutage gefördert worden. Ein Prototyp einer lernenden Region zeigt, mit welchem Instrumentarium diese Hindernisse zu überwinden sind.
