Einführungskurs Mathematik und Rechenmethoden : für Studierende der Physik und weiterer mathematisch-naturwissenschaftlicher Fächer
Das auf langjährigen Erfahrungen in der universitären Lehre basierende Lehrbuch liefert vorzugsweise Studierenden der Physik und verwandter Naturwissenschaften eine anwendungsorientierte Darstellung der im 1. Studienjahr behandelten kanonischen Themen der einführenden Mathematikveranstaltungen. Das mit zahlreichen Beispielen und erklärenden Abbildungen versehene Werk ist dabei konsequent auf die Zielgruppe hin ausgerichtet. Auf eine stringente deduktive wie beweisvollständige Entwicklung der Begriffe, Methoden und Konzepte wird zugunsten einer Darstellung verzichtet, die sich durchgehend an den Anwendungsmöglichkeiten und der naturwissenschaftlichen Relevanz orientiert und ganz bewusst der Perspektive eines Physikers entstammt. Der modulare Aufbau ermöglicht dabei einen punktuellen Zugriff auf bestimmte Inhalte. Der Zielgruppe etwa auch neben dem Werk von Christian B. Lang (ID-G 2/06) dienlich und in Verbindung mit dem inhaltlich umfassenderen und methodisch anders aufgebauten Werk von H. Kerner (ID-G 13/06) brauchbar. Mit Aufgaben und vollständigen Lösungen. (3) (Philipp Kastendieck)
Das Lehrbuch liefert vorzugsweise Studierenden der Physik und verwandter Naturwissenschaften eine auf die Anwendung hin ausgerichtete Darstellung der im ersten Studienjahr behandelten kanonischen Themen der einführenden Mathematikveranstaltungen. (Philipp Kastendieck)
