Grundlagen und Bau eines Passivhauses
Informativer Titel für Bauherren und Planer, die sich für energiesparende Baukonzepte interessieren. Bei steigenden Energiepreisen und fallenden Herstellungspreisen von verbesserten technischen Komponenten und Bauteilen wird der Bau eines Passivhauses immer wirtschaftlicher. Gegenüber der 1. Auflage 2002 (BA 1/03 - kann verbraucht werden) aktualisiert bei technischen und rechtlichen Entwicklungen, ergänzt um Internetadressen und erweitert um ein Kapitel mit 4 beispielhaften, innovativen Passivhauskonzepten. Schon für kleinere Bibliotheken vor dem deutlich teureren C. Grobe "Passivhäuser planen und bauen" (BA 4/03), vor den Beispielsammlungen "Neue Passivhäuser" (ID 6/04), "Grosse Passivhäuser" (ID 8/06), "Energie effektiv nutzen - die besten Einfamilienhäuser" (BA 12/02) und nach Th. Königstein: "Ratgeber energiesparendes Bauen" (vgl. in dieser Nr.). (2)
