Kleinkläranlagen heute
Umfassender Überblick für Fachleute und Planer der Wasserwirtschaft, aber auch für Bauherren zu Kleinkläranlagen, d.h. Kleinanlagen mit biologischer Abwasserbehandlung. Die Stückzahl der bauaufsichtlichen Zulassungen für Kleinkläranlagen hat sich in den letzten 2 Jahren verdoppelt und die deutsche Norm DIN 4261 wurde ersetzt durch die europäische Norm DIN EN 12566. Diese Gründe führten zu einer raschen Überarbeitung auf dem neuesten Stand der Technik und Normung, einer stärkeren Berücksichtigung von Pflanzenkläranlagen und fast einer Verdoppelung des Umfangs gegenüber der 1. Auflage (ID 36/04 - muss ersetzt werden). Neu aufgenommen wurden u.a. Kapitel zu biologischen Prozessen der Abwasserbehandlung, zur Hygenisierung von Abwasser, zu alternativen Lösungen der Abwasserbehandlung, zu Dichtheitsprüfungen und Abwasserbeseitigungspflicht. Nach dem allgemein verständlichen Ratgeber von W. Lack: "Abwasserreinigung mit Pflanzen" (BA 1/07) und neben F. Wissing (ID 29/03) vorrangig empfohlen für Bibliotheken in Ost- und Norddeutschland, bzw. Bibliotheken mit entsprechender Fachleserschaft. (3) (Elke Nibbrig)
