Kooperationen zwischen Wissenschaft und Wirtschaft : Mechanismen und Hemmnisse beim Erkenntnis- und Technologietransfer
Der Erkenntnis- und Technologietransfer aus der Wissenschaft (Hochschulen und Forschungseinrichtungen) in die Wirtschaft ist eine der zentralen Quellen für Innovationen. Dessen Bedeutung ist angesichts der großen Wissenschaftsnähe der neuen Hightech-Felder wie Künstliche Intelligenz oder Biotechnologie noch einmal deutlich gestiegen. Im Rahmen der Studie wird vor diesem Hintergrund der Stand der Literatur zum Erkenntnis- und Technologietransfer im Rahmen von Kooperationen aus Wissenschaft und Wirtschaft kritisch beleuchtet. Dafür wurde ein Untersuchungsraster entwickelt, um den Stand der Literatur zu untersuchen. Zentrale Themen sind die theoretische Fundierung des Forschungsfelds, Formen der Kooperationen, Erwartungen der beteiligten Akteure, Transferhemmnisse, politische Maßnahmen zur Förderung des Erkenntnis- und Technologietransfers und deren Wirksamkeit, die Übertragung von Erfahrungen aus dem Ausland und bestehende Forschungslücken. Die Ergebnisse zeigen, dass das Forschungsfeld sehr vielgestaltig ist. In den vergangenen Jahrzehnten wurde eine Vielzahl von Ergebnissen erzielt, gleichzeitig verbleibt aber noch eine Fülle offener Forschungsfragen, beispielsweise in Bezug auf langfristige Wirkungen von Fördermaßnahmen.
