Digitale Transformation, Arbeit und Gesundheit : Interdisziplinärer Kenntnisstand, betriebliche Praxis und Werkzeuge für die human-zentrierte Arbeitsgestaltung
Die digitale Transformation verändert die Arbeitswelt. Wie wird die Digitalisierung gesundheitsgerecht in kleinen und mittleren Unternehmen umgesetzt? Der aktuelle Wissensstand wird zusammengefasst, mit detaillierten Einblicken in die Praxis und Werkzeugen zur Bewältigung betrieblicher Digitalisierungsprojekte. Der Inhalt Digitalisierung und Industrie 4.0 - Chancen der human-zentrierten Arbeitsgestaltung Wandel von Qualifikationsanforderungen, gesundheitlichen Belastungen und Ressourcen Gestaltungswissen und Werkzeuge: Präventionsinstrumente und überbetriebliche Konzepte Die Zielgruppen Praktiker in Unternehmen, Betriebsärzte, Betriebsräte, Gewerkschaften Arbeits-/Gesundheitsforscher, Studierende Technologie-/Branchennetzwerke Die Herausgeber Thomas Engel, Leiter ZeTT – Zentrum Digitale Transformation Thüringen, Friedrich-Schiller-Universität Jena, forscht zum Wandel von Arbeit und Beschäftigung in der Digitalisierung. Christian Erfurth, Professor für Informatik, Ernst-Abbe-Hochschule Jena, beschäftigt sich mit den technologischen und organisatorischen Gestaltungsmöglichkeiten der digitalen Arbeitswelt. Stephanie Drössler arbeitet am Institut und Poliklinik für Arbeits- und Sozialmedizin der Medizinischen Fakultät der TU Dresden zu gesundheitlichen Belastungen und Prävention im digitalen Wandel. Sandra Lemanski arbeitet am Lehrstuhl Gesundheit und Prävention der Universität Greifswald zu Stress im Arbeitskontext und den Gestaltungsmöglichkeiten von Arbeit in der und durch die digitale Transformation.
Digitalisierung und Industrie 4.0 als Chance für eine human-zentrierte Arbeitsgestaltung -- Die Praxis der Digitalisierung: Wandel von Unternehmen, Qualifikationsanforderungen, gesundheitlichen Belastungen und Ressourcen -- Gestaltungswissen und Werkzeuge: Betriebliche Erfahrungen, die Umsetzung von Präventionsinstrumenten und überbetriebliche Konzept.
