Analyse, Digitalisierung und Flexibilisierung von Energiemärkten, Elektromobilität, Sektorenkopplung, Elektroenergienetzen und Wasserstoffsystemen : mit Beiträgen der Stromnetz Hamburg GmbH, der Gasnetz Hamburg GmbH, Capgemini Engineering und der Helmut-Schmidt-Universität/Universität der Bundeswehr Hamburg ; Herausgeber Prof. Dr.-Ing. habil. Detlef Schulz
Dieser Sammelband widmet sich insbesondere der Analyse, Digitalisierung und Flexibilisierung von Energiemärkten, Elektromobilität, Sektorenkopplung, Elektroenergienetzen und Wasserstoffsystemen. Die Beiträge sind dazu den folgenden fünf Kapiteln zugeordnet: 1. Flexibilisierung der Energiemärke von morgen 2. Steigerung der Anpassungsfähigkeit des Mobilitätssektors unter Gesichtspunkten des Last- und Lademanagements 3. Digitalisierung der Sektorenkopplung von Verteil- und Inselnetzen 4. Analyse von Energienetzen und -anlagen 5. Aspekte von Wasserstoffsystemen in der zukünftigen Energieversorgung.
