Ermittlung der hygienisch-mikrobiellen Belastungsgrenzen einer Trinkwassertalsperre : BMBF-Forschungsverbundvorhaben Maßnahmen zur Beseitigung nutzungseinschränkender Qualitätseigenschaften stehender Gewässer ; Abschlußbericht, Laufzeit: 1. März 1993 bis 30. Juni 1996
Im vorliegenden Bericht wird die Belastungssituation eines Talsperrensystems mit Bakterien, Parasiten, Phytoplankton, Pflanzennährstoffen und Pflanzenschutzmitteln (PBSM) untersucht, die aus dem Einzugsgebiet in Abhängigkeit von hydrologischen jahreszeitlichen Besonderheiten eingetragen werden.
