Ocean circulation and climate : observing and modelling the global ocean
Meereszirkulation und Klima: "Beobachtungen und Modellierung der Weltmeere" stellt die Erkenntnisse führender Wissenschaftler über das Wissen von der Weltmeereszirkulation nach Abschluss der Untersuchungsphase des "World Ocean Circulation Experiments (WOCE)" dar. WOCEs physikalische und chemische Messungen verbunden mit Satellitenhöhenmessungen haben eine Datenmenge von noch nie dagewesener Bandbreite und Genauigkeit geschaffen. Diese Datenmenge schafft die Grundlage für die Entwicklung von Meereszirkulationsmodellen und kombinierten Meeres-Atmosphären-Zirkulationsmodellen, welche dem Verständnis von Meeresschwankungen und Klimaschwankungen dienen und Klimaänderungen projizieren. Das Buch führt durch die Analyse, Auslegung, Modellierung und Synthese dieser Daten. (MOD)
