Wie fanden sie ihren Weg? : die Sicherung der nordfriesischen Küstenfahrt ; Seezeichen, Segelanweisungen und Seekarten bis zur Mitte des 19. Jahrhunderts ; von der Küstenfahrt zur Hochsee-Navigation ; private Navigationsschulen in Nordfriesland und ihre Lehrer
Die Schrift zur nordfriesischen Seefahrt gliedert sich in zwei Teile. Im ersten Teil beschäftigt sich der Verfasser mit der Geschichte der nautischen Hilfsmittel für die Küstenschifffahrt von der Rheinmündung zur Eider seit frühester Zeit; Landmarken, Segelanweisungen, Seezeichen und schließlich kartographisches Material zählten dazu. Im zweiten Teil beschreibt er den Unterricht an privaten nordfriesischen Navigationsschulen, die es von ca. 1630 bis 1870 vor allem auf Föhr und Sylt gab und an denen das astronomische und mathematische Wissen für die Hochseeschifffahrt vermittelt wurde. Die ersten Lehrer waren Pastoren, später unterrichteten erfahrene Seeleute den Nachwuchs. Sie werden hier chronologisch mit den ermittelten Lebensdaten aufgelistet. Zum Abschluss Abbildungen von 14 Kapitänsbildern aus dem Nordfriesischen Museum Husum. (I. Hanewald)
