Fahrt- und Datenbericht der Forschungsfahrt KERNE 2000 mit WFS Planet vom 25.4. - 28.4.2000
Vom 25. bis 28.4.2000 fand eine Forschungsfahrt mit WFS Planet in die mittlere Ostsee statt. Ziel der Fahrt war es, geeignete Auslagepositionen für die Versuche der FWG Forschungsvorhaben RADIS (Reverberation, Attenuation and Detection in the Sediment) und EXSESO (Experimentelles Sedimentsonar) zu identifizieren, sowie Bodenuntersuchungen für die Minenjagd in der Ostsee durchzuführen. In den möglichen Auslagegebieten westlich Warnemünde und nordöstlich Darßer Ort wurden Untersuchungen mit Seitensichtsonar, Videoaufnahmen und Kernbeprobungen durchgeführt. Im Rahmen der Bodenuntersuchungen wurden mehrere Kernpositionen zwischen Kiel und Darßer Ort beprobt. Insgesamt wurden 14 Vibrokerne mit Kernlängen zwischen 5 cm und 180 cm gezogen, 3 Kastengreiferproben und 1 Schwerelotkern (Gewinn 290 cm) entnommen. Der Bericht ist eine Zusammenstellung aller Messdaten der Forschungsfahrt.(AUT)
