Südostasien : Gesellschaften, Räume und Entwicklung im 20. Jahrhundert
Dieser Sammelband ist aus einer Ringvorlesung an der Universität Wien hervorgegangen. In 14 anspruchsvollen Aufsätzen stellen ausgewiesene Experten die politisch, ethnisch und kulturell sehr heterogene Region Südostasien vor. Es wird in dem Großraum ein insularmalaiischer von einem festländischen Teil und von den Bergregionen in den nördlichen Grenzgebieten unterschieden. Schwerpunkte der Darstellung sind historische Entwicklungen bis zur Unabhängigkeit sowie die physische und die Anthropogeographie. Mehrere Autoren befassen sich mit Gegenwartsproblemen, also mit der Abholzung des Regenwaldes, der Entwicklung von Megastädten wie Manila und Bangkok, der Politisierung des Islams und der prekären Stellung ethnischer Minderheiten, insbesondere der Chinesen. Deutlich wird die ungeheure Dynamik der wirtschaftlichen und politischen Transformation seit Anfang des 20. Jahrhunderts, die Südostasien zu einer der interessantesten Regionen der Welt machen. Ergänzend etwa zu J. Rüland (BA 8/98) und zu dem Ostasien-Band aus derselben Reihe (siehe BA 6/99). Auch in kleineren Bibliotheken einsetzbar. (2) (Andreas Ufen)
