Künstliche Intelligenz im Klartext
Die Autorin legt hier eine didaktisch gut gestaltete, knappe Einführung in das Gebiet "Künstliche Intelligenz" (KI) vor, die sich sehr gut zur Auffrischung des Grundwissens - etwa zur Vorbereitung auf eine Prüfung - eignet. Das Buch ist in etwa vergleichbar mit J. Hövel (BA 5/03), einer wissenschaftsjournalistischen Behandlung des Themas. Leser, die eine umfassende Darstellung mit einem formalen/wissenschaftlichen Ansatz suchen, sollten auf G. Görz (ID 46/00) verwiesen werden. Die Autorin stützt sich auf viele Beispiele und Algorithmen, die in unterschiedlichen Sprachen implementiert werden können. Vorkenntnisse in Prolog erleichtern aber das Arbeiten mit dem Buch beträchtlich. Die Autorin stellt typische KI-Probleme und KI-Technologien vor und gibt auch einen Ausblick, was in Zukunft mit KI erreicht werden kann. Sehr interessant sind 3 Fallbeispiele für medizinische Expertensysteme (MYCIN, Internist und Pathfinder). Glossar wichtiger Fachbegriffe, das zu jedem deutschen Begriff auch das englische Äquivalent gibt. Aufgaben - mit Lösungen im Internet. Aktuelles Literaturverzeichnis. (3)
