Datenbanken : Datenmodelle, Objekte, WWW, XML
Über Datenbanken hat vor kurzem A. Heuer (BA 1/04) informiert. Das vorliegende Buch unterscheidet sich von diesem Werk durch eine ganzheitliche Sicht. So stehen verschiedene Datenmodelle nicht beziehungslos nebeneinander; es werden Querbezüge hergestellt. Die praxisnahe Darstellung orientiert sich an einem großen durchgehenden Fallbeispiel, der "Keramik-Werkstatt" mit ihren Kunden-, Bestell- und Produktdaten. Behandelt werden sowohl relationale Datenbanken als auch objektorientierte und objektrelationale Datenbanken. Auch hier Vergleiche und eine Herausstellung der Gemeinsamkeiten. Datenbanken im Web werden unter dem Aspekt dynamisch generierbarer HTML-Seiten beschrieben. Gut berücksichtigt wird auch XML (Extensible Markup Language) in den elementaren Techniken und ihrer Nutzung im Zusammenhang mit Datenbanken. Der Praxisbezug wird abschließend noch einmal deutlich mit Ausführungen zur Wissensgewinnung in Datenbanken in einem Prozess der (semi-)automatischen Extraktion. Nur wenig Vorkenntnis erforderlich, z.B. über HTML. Auch zum Selbststudium geeignet. Aufgaben (mit Lösungen im WWW). (2)
