Entlastung der Umwelt und des Verkehrs durch regionale Wirtschaftskreisläufe : Forschungsbericht 29896151
Die Verkehrsleistung nahm in den letzten Jahrzehnten stärker zu als das reale Bruttoinlandsprodukt. Gegenüber 1997 wird bis zum Jahr 2015 eine weitere Steigerung der Verkehrleistung auf der Straße von 50 und 79% prognostiziert. Eine Stärkung regionaler Wirtschaftskreisläufe wird als Mittel gesehen, um dem Trend überproportional steigender Verkehrsströme strukturell und langfristig entgegenzuwirken. In der Studie wurden die Zusammenhänge zwischen wirtschaftlicher und verkehrlicher Entwicklung auf regionaler Ebene erforscht. Zudem werden Möglichkeiten erörtert, die regionale Wirtschaftskreisläufe fördern und so das Volumen interregionaler Transport verringern.
Traffic flows, environmental relief, regional economies, regional policies, structural policies, economic promotion, promotion programs
