Die Uhr und ihre Mechanik : für Sammler und Liebhaber
Allgemein verständliche Einführung in die Technik der mechanischen Uhr. Gibt präzise Beschreibungen der einzelnen Bauteile und weist auf Reparaturmöglichkeiten hin. Nachdruck von "Die Funktion der Uhr" (K. Menny: BA 2/90, hier der 2., leicht veränderten Auflage von 1994). Nach wie vor ein wichtiges Grundlagenwerk für Sammler und für technisch interessierte Laien. Vorwiegend zur Erstanschaffung oder als Ersatz zerschlissener Exemplare. (2) (LK/N: Pleuß)
