Kenngrößen für den Elektropraktiker : ausgewählte Tabellen, Bilder und Diagramme aus dem VDE-Vorschriftenwerk sowie einschlägigen EN- und DIN-Normen
Verlagstext: Das Buch dient als Nachschlagewerk mit Interpretationen für bestehende wichtige Rchtsvorschriften, genormte Eigenschaften und Begriffe, ausgewählte Kenngrößen und Festlegungen. Diese sind bei der Vorbereitung, Fertigung und Prüfung von elektrischen Anlagen und deren wichtigsten Betriebsmitteln und geräten zu beachten. Enthalten sind auch Interpretationen und Originalurkunden der DIN und DIN-VDE-Normen.
