IT-Architekturen : Planung, Integration, Wartung
Im vorliegenden Buch legen die Autoren dar, wie IT-Systeme strukturiert werden können und behandeln darüber hinaus die Fragen, wie verschiedene IT-Systeme miteinander kommunizieren und wie die Komplexität von IT-Umgebungen mithilfe geeigneter Strukturierung beherrscht werden kann. Diese Fragen gewinnen im Zeitalter zunehmender Vernetzung eine immer größere Bedeutung. Die angestellten Überlegungen gelten unabhängig davon, ob die betrachteten Elemente Software- oder Hardwarekomponenten sind. Deutlich wird, dass eine IT-Architektur immer aus verschiedenen hierarchischen Stufen zusammengesetzt ist (angefangen von einzelnen Komponenten über Systeme bis hin zu Domänen interagierender Systeme) und nur im Zusammenspiel der hierarchischen Stufen verstanden werden kann. Methodische Darstellung mit vielen Merksätzen, die sehr oft auch mit drastischen Vergleichen zu den Aufgaben eines Architekten beim Hausbau arbeitet. Klar herausgearbeitet werden der Nutzen einer IT-Architektur und die Notwendigkeit einer eigenständigen Ausbildung von IT-Architekten. (3)
