Radiovielfalt via Satellit : so gehen Sie auf Empfang!
Der Fernsehempfang über Satellit ist allgemein verbreitet, weniger dagegen der Radioempfang, der eine Vielzahl von Programmen in z.T. ausgezeichneter Tonqualität bietet. Der Verfasser, durch mehrere Bücher zum Thema Satellitenempfang (BA 6/03, 9/02, 7/02 u.a.) bekannt, befasst sich in diesem Band speziell mit dem Radioempfang von der Technik bis hin zum umfangreichen Programmangebot, das laufend vergrößert wird. Eine gute Verständlichkeit auch der technischen Fragen zeichnen das Buch aus und eine große Zahl von Fotos ermöglicht es auch dem Laien, z.B. den Anschluss an die HiFi-Anlage problemlos selbst durchzuführen. Der technisch versierte Leser wird die Programmtabellen zu schätzen wissen. Über die Antennenanlagen und ihre Montage berichtet der Verfasser in den oben erwähnten Büchern. (2)
