Prozessportale : Architektur zur Vernetzung mit Kunden und Lieferanten ; mit 60 Tabellen
Portale haben sich zur zentralen Benutzerschnittstelle in Unternehmen entwickelt. Prozessportale führen diesen Integrationsgedanken weiter, indem sie inner- und überbetriebliche Applikationen verbinden und dadurch ihren Nutzern einen rollenbasierten Zugriff auf prozessrelevante Informationen gewähren. Voraussetzung hierfür ist ein Integrationsansatz, der über die reine Einbindung von HTML-Elementen in einer Webseite hinausgeht und eine prozessorientierte Bündelung von semantisch abgestimmten Applikationsbausteinen erlaubt. Das Buch zeigt, welche Bausteine ein hierfür geeignetes Architektur- und Integrationsmodell beinhaltet, wie verschiedene Unternehmen dieses Modell umgesetzt haben und welchen Nutzen sie dabei realisieren konnten. TOC:Einleitung.- Grundlagen.- Informationssystemarchitektur für Prozessportale.- Applikationsarchitektur für Prozessportale.- Integrationsarchitektur für Prozessportale.-Zusammenfassung und Ausblick.- Anhang: IS-Architekturen von Softwareanbietern.- Portalarchitekturen aus der Literatur.- Portalarchitekturen von Softwareanbietern.- Methodenvergleich Portalarchitektur.- EAI- Systeme.- Methodenvergleich Portalintegration
