Persönliche Firewalls : 10 maßgeschneiderte Workshops
Das "Persönliche " im Titel ist sicher entbehrlich, um Personenschutz geht es ja nicht. Außerdem: der, die oder das Firewall? Tobor benutzt "der", Microsoft "die" in Encarta, "der" im Computerlexikon, Brockhaus "die" und Bertelsmann "die" (die FAZ vielleicht: "das"?). Wie dem auch sei, der Schutz vor externen Angriffen auf den eigenen PC durch eine solche Brandmauer ist wichtig und wird hier in 10 Kapiteln ("Workshops") sehr gut beschrieben. 3 davon gehen auf erhältliche Programme ein: ZoneAlarm 3, Outpost 1 und Sygate Personal Firewall 5.1 (alle gratis und auf einer CD-ROM mitgeliefert; im März 2004 ist Sygate 5.5 aktuell). Die Folgekapitel behandeln allgemeine Fragen und Lösungen, die Firewalls betreffen, außerdem nicht ganz so preiswerte Profi-Lösungen, das letzte Kapitel aber Varianten der Verschlüsselung, ein Anhang beschreibt Hackerprogramme (auch auf der CD-ROM), mit denen man Schwachstellen des eigenen Rechners überprüfen kann. - Gut geschriebenes und durchdachtes Werk, das manches Unheil abwenden kann. (1 S)
