Windows XP Home Tricks : kompakt, komplett, kompetent
Zur Windows XP Home Edition hat der Verfasser bereits vor einiger Zeit eine Sammlung von Tuning Tricks veröffentlicht (BA 5/03). Der vorliegende Band der Magnum-Reihe geht über diese frühere Sammlung von Tipps hinaus und setzt auch andere Schwerpunkte. Fast die Hälfte des Buches ist Sicherheitsproblemen gewidmet. Der Leser findet umfangreiche Hinweise, wie bei einem Systemabsturz zu verfahren ist und wie ein Systemabsturz nach Möglichkeit überhaupt vermieden wird. Ein kleinerer Buchteil befasst sich mit Tuning-Fragen. Abschließend geht es dann um das Anpassen von Windows XP Home Edition an individuelle Bedürfnisse des Benutzers und um Zusatzsoftware, mit der sich der Rechner besser nutzen lässt. Das Buch ist auch für Leser ohne größeres Fachwissen geeignet, da z.B. auf Registry-Hacks weitestgehend verzichtet wird. Tools von Microsoft stehen im Vordergrund; aber auch Drittanbieter (meist Freeware) werden berücksichtigt. Sehr hilfreich sind auch Hinweise des Autors zur Realisierung von Features, die eigentlich nur bei der Professional Edition zu finden sind, auch unter der Home Edition. (1)
