Digitalempfang von A bis Z : Begriffe aus der Praxis, leicht verständlich erklärt
Immer mehr Haushalte empfangen ihre Radio- und Fernsehprogramme von Satelliten wie Astra oder Eutelsat Hot Bird. Aber auch das Telefonieren und der Internetzugang sind für Privatpersonen über Satelliten grundsätzlich möglich. Mit dieser faszinierenden Technik kommen eine Vielzahl erklärungsbedürftiger Begriffe auf die Nutzer zu. Zwar findet man im Fachhandel allgemein gute Beratung, doch besteht auch ein Interesse an neutraler Information. Genau diese bietet das vorliegende Buch. Das Nachschlagewerk umfasst etwa 650 alphabetisch geordnete und damit schnell auffindbare Begriffe, die das Verständnis von der neuen Technik erleichtern werden. Es werden alle für den Satellitenempfang relevanten Themenbereiche, besonders analoger und digitaler Satelliten-Rundfunk, aber auch Video und terrestrisches Fernsehen behandelt. Ob grundlegende Begriffe zur allgemeinen Satellitentechnik oder Spezialthemen - der Leser wird hier fündig werden! Das Buch ist allgemein verständlich geschrieben, mit 150 Fotos illustriert und bietet Hintergrundinformationen sowie Erklärungen für zahlreiche Begriffe
