Projekt: DYNAS - Dynamik natürlicher und anthropogener Sedimentation : Vorhaben: Sedimentationsprozesse in der Mecklenburger Bucht ; Abschlußbericht (Meilenstein 6)
Mit dem Verbundvorhaben soll ein Beitrag zum vertieften Verständnis der Sedimentationsprozesse in der Mecklenburger Bucht geleistet werden. Die Arbeiten erfolgten in multidisziplinärer Kooperation zwischen Sedimentologen, Benthosbiologen und Mikrobiologen, Sedimentphysikern und physikalischen Ozeanographen. Eine Schlüsselrolle spielt der Einsatz eines gekoppelten 3D- Strömungsmodells, in das Module zum Sedimenttransport integriert werden sollen. Wesentlich ist hier die Parametrisierung der Modelle durch experimentelle Bestimmung kritischer Geschwindigkeiten für verschiedene Sedimenttypen in Abhängigkeit von Lithofazies, physikochemischen Milieu und mikrobiologischen bzw benthosbiologischen Prozessen. Feldmessungen werden in Schlüsselgebieten vor der Küste Mecklenburg-Vorpommerns durchgeführt. Die experimentelle Untersuchung einer Probeverklappung von Baggergut dient dem Studium des Verhaltens anthropogen gestörten Sediments und dem Vergleich mit natürlichen Ablagerungen.
