Beleuchtungstechnik für Praktiker : Grundlagen, Lampen, Leuchten, Planung, Messung
Besprechung der 2.Aufl. 1997:Als eine der innovativsten Sparten (neue Lampen, Betriebsgeräte usw.) innerhalb der Gebäudeausrüstung, überhaupt als wichtiges Thema hinsichtlich Wirtschaftlichkeit, Ergonomie usw. wird das Thema eigentlich recht selten behandelt. Die meisten vergleichbaren Titel zum Thema sind älter als die Vorauflage (BA 11/92), abgesehen von B. Weis (ID 18/96):"...nach H.R. Ris..."). Dieser scheint aber das Wichtigste ebenso, wenn auch kompakter, zu enthalten, und zudem auch noch eine Diskette. Vorliegende 2. Auflage ist zwar um 40 Seiten erweitert, kleinere Bibliotheken müssen deshalb aber die 1. nicht unbedingt austauschen, zumal wenn Weis vorhanden ist, größere schon eher; eine Erstanschaffung ist dagegen zu empfehlen. (2)
