Montage in der industriellen Produktion : ein Handbuch für die Praxis ; mit 16 Tabellen
Der Montageanteil der industriellen Fertigung ist groß und die Reserven im Hinblick auf die Verbesserung der Wirtschaftlichkeit aber auch bezüglich besserer Arbeitsbedingungen der Mitarbeiter sind beträchtlich. Optimierte Abläufe werden nur durch gut abgestimmte Montagebausteine erreicht, Automatisierung und manuelle Montage müssen sich dabei ergänzen. Dieses Buch bietet einevollständige, systematische Darstellung der Probleme der rationellenMontage. Es behandelt die montagegerechte Produktgestaltung und Organisationsformen der Montage, die Primär-Sekundär-Analyse zur Planung und Ermittlung des wirtschaftlichen Wirkungsgrades von Montagekonzepten, ergonomische Gestaltung der mantuellen Montage, hybride und automatische Montagesysteme einschließlich der Automatisierungsbausteine. Kapitel zur Materialbereitstellung, Montageplanung, Wirtschaftlichkeitsberechnung und zur Mitarbeiterqualifizierung runden den Inhalt ab. Neu hinzugekommen sind die Anwendungsfelder Grossgeräte und Maschinen, Erweiterungen bei Hybridsystemen, Robotereinsatz, Bildverarbeitung repräsentieren den Stand der Technik. Problemstellungen wie Flexibilisierung, Teilebereitstellung, Beschaffungskonzepte und Logistik gehören heute in eine Gesamtbetrachtung und weren ebenfalls behandelt. Neue Abschnitte zu erweiterter Montageplanung, aber auch zum Thema Mitarbeiterqualifizierung, runden das Bild ab. Das Buch legt die Grundlagen für die Entwicklung, Gestaltung und den Betrieb wirtschaftlicher Montagesysteme. TOC:Entwicklung der Montagetechnik.- MontagegerechteProduktgestaltung.- Organisationsformen der Montage.- Primär-Sekundär-Analyse eine Methode zur Planung und Ermittlung des wirtschaftlichen Wirkungsgrades von Montagekonzepten.- Manuelle Montage Bereich Kleingeräte.- Manuelle Montage Bereich Großgeräte.- Wirtschaftlichkeit manueller Montage.- Hybride Montagesysteme.- Automatische Montage.- Aufbau von flexiblen Montageautomaten mit Robotereinsatz.- Material- Teilebereitstellung in der Montage.- Integration/Kombination Teileherstellung-Montage.- Verfügbarkeit von Montagesystemen.- Planung und Wirtschaftlichkeit.- Wirtschaftliche Montage kontra Niedriglohnland.- Mitarbeiterqualifizierung in der Montage/Montagefacharbeiter.-
