Lineare Algebra und Analytische Geometrie : ein Lehrbuch für Physiker und Mathematiker
Die ersten fünf Kapitel dieses neuen Lehrbuchs entsprechen nach Inhalt und Methode dem Standard einer modernen Vorlesung über Lineare Algebra. Die Darstellung ist von Anfang an anschaulich und geometrisch. Man gelangt nach Kegelschnitten, projektiver Geometrie, der Hauptachsentransformation, Tensoren, Lie-Algebren und symplektischen Gruppen hin zu den grundlegenden Aussagen der Linearen Algebra über Ringen. Physiker finden eine Diskussion von Quaternionen, Pauli-Matrizen, orthogonalen und unitären Gruppen und der Lorentzgruppe. TOC:Schulweisheiten.- I. Vektorräume.- II. Matrizenrechnung.- III. Die Determinante.- IV. Bilinearformen.- V. Die Jordansche Normalform.- VI. Geometrie.- VII.Tensorrechnung.- VIII. Lineare Gruppen und Lie-Algebren.- IX. Quaternionen und orthogonale Gruppen.- X. Ringe und Module
