Werkstofftechnik für Elektroberufe
Das Buch vermittelt anschaulich und umfassend die Grundlagen und das Fachwissen der modernen Werkstofftechnik der Elektroberufe. Neben dem werkstofftechnischen Grundlagen und den traditionellen Werkstoffen der Elektrotechnik und des Elektromaschinenbaus werden die modernen Werkstoffe der Elektronik vorgestellt sowie die Herstellungsverfahren verschiedener Elektronikbauelemente beschrieben. Zusätzlich sind aktuelle Hightech-Werkstoffe der Elektronik, der Informatik, Energietechnik und der Telekommunikation behandelt. In der neuen Auflage wurden Fachinhalte, Lehrtext und Bilder verbessert sowie die aktuellen DIN- und DIN-EN-Normen eingearbeitet. Somit entspricht das Buch dem neuesten Stand der Technik und den fachbezogenen Vorschriften
