Das neue physikalische Grundpraktikum : 53 Themenkreise mit über 300 Vorschlägen für Experimente, 590 zweifarbige Bilder, 50 Tabellen, Lesezeichen mit Piktogrammen, Fundamentalkonstanten und einem Replika-Gitter
Die vollständig überarbeitete zweite Auflage von Das Neue Physikalische Grundpraktikum ist ein einzigartiges und völlig neu konzipiertes Praktikumsbuch, das für alle Physik-Praktika geeignet ist. In 12 Kapiteln mit insgesamt 51 Themenkreisen werden 179 Einzelaufgaben mit Zielsetzung, Literatur, Grundlagen, Zubehör, Meßaufgabe und Auswertung ausführlich beschrieben. Anschauliche Piktogramme führen durch das durchgehend zweifarbig gestaltete Buch, um die einzelnen Elemente voneinander abzuheben. Formeln, die zum Grundwissen gehören, und andere wichtige Formeln werden besonders hervorgehoben. Im Buch findet sich ein Lesezeichen mit den verwendeten Piktogrammen, wichtigen Fundamentalkonstanten sowie einem Replika-Gitter zur Spektralanalyse für eigene Versuche. Rundum ein innovatives Buch für alle Studierenden mit Haupt- oder Nebenfach Physik. TOC:Grundbegriffe der Messtechnik.- Bewegungen und Kräfte.- Deformierbare Körper und Akustik.- Vielteilchensysteme und Thermodynamik.- Gleich- und Wechselstromkreise.- Elektrische und magnetische Felder.- Halbleiterelektronik.- Lichtstrahlen und optische Geräte.- Licht- und Mikrowellen.- Spektroskopie und Atomaufbau.- Radioaktivität und Strahlenschutz.- Digitalelektronik und Computer.- Literaturverzeichnis.- Sachverzeichnis
