Handbuch IT in der Verwaltung : mit 16 Tab.
Wissenschaftler und Praktiker finden in diesem Werk Beiträge zur Forschung und Entwicklung im Bereich des Einsatzes von Informatik in der öffentlichen Verwaltung. Ausgehend von aktuellen Entwicklungen und Trends in der Behördenpraxis bietet es grundlegende Analysen und anwendungsorientierte Betrachtungen zu Themen der Gegenwart - u.a. E-Government und Neues Steuerungsmodell, IT-Einsatz für die Verwaltungsreform - und Zukunft, wie Online-Wahlen etc. Verwaltungswissenschaftliche und behördenpraktische Fragen zu den einzelnen Anwendungssystemen und zu Organisation und Management des IT-Einsatzes werden ausführlich behandelt und methodische Ansätze für die Zukunft entwickelt. TOC:Verwaltungsinformatisierung und Verwaltungsreformen.- Anwendungssysteme, Basiskommponenten.- (Re)Organisation der Leistungserbringung ("Wertschöpfungskette").- Distributionswege für Verwaltungsdienstleistungen.- Unterstützung demokratischer Verfahren.- Organisation und Management des IT-Einsatzes.- Rechtsfragen
