Das C++ Kompendium : STL, Objektfabriken, Exceptions
Der Autor vermittelt praxisbezogen eine Programmiertechnik in C++, die zu korrektem und wiederverwendbaren Code führt, dabei aber typische Fehler vermeidet. In den einzelnen Kapiteln werden Grundlagen und fortgeschrittene Themen zu fast allen Gebieten der Programmierung unter C++ betrachtet, mit denen ein Programmierer in der Praxis konfrontiert wird. Die exakte algorithmisch-mathematische Herangehensweise steht dabei stets im Vordergrund. Der Leser wird schrittweise anhand praktischer Aufgaben an die Problemstellungen herangeführt. Die fortgeschrittene Programmiertechnik mit Templates und die ausführliche Untersuchung der Genauigkeit von Berechnungen sollen zudem die Bedeutung mathematischer Konzepte deutlich machen und Wissenslücken schließen. Diesem Werk liegen praktische Erfahrungen aus 17 Jahren in der Entwicklung und dem Einsatz von Prozessleitsystemen und 8 Jahren in der Lehre zur Programmierung und zu Netzwerk- und Sicherheitsprotokollen zugrunde. TOC:Grundlagen.- Wiederverwendbarkeit von Code.- Bibliotheksmodule.- Schleifen- und Sprungbefehle.- Schnittstellenkonventionen.- Zeigerbereiche.- Felder.- Import.- Operatoren.- Standard-Template-Library (STL).- Template-Klassen.- Container-Klassen: valarry, verctor, Deque, slist und list, hash, set, map.- Algorithmen und Container.- Suchen und Sortieren.- Nützliche Werkzeuge.- Indexüberwachung.- TRACE.- Parameterstrings.- Datenkompression.- Mehrdimensionale Felder.- Dynamische Matritzen.- Numerisch-Mathematische Klassen.- Ausnahmen und Zeigerverwaltung.- Objektfabriken.- Interne Referenzen.- Laufzeitproblematik.- Referenzkonzept.- Koordination von Abläufen.- Filterschlangen.- Bildverarbeitung.- Computergrafik.- Datenstrukturen und ASN.1.- Zahldarstellungen.- Numerische Anwendungen.- Verzeichnisse
