Chemie für Biologen : mit 71 Tabellen
Verlagsinfo: Biologiestudenten müssen die chemischen Grundbegriffe und Grundreaktionen beherrschen. Diese sind wichtig, um die Prinzipien der Biochemie zu verstehen, auf die vor allem die modernen Studiengänge ausgerichtet sind. Hier sind alle Lehrinhalte des Grundstudiums zusammengefaßt. Leicht können einzelne Lernblöcke unabhängig voneinander gelernt werden. Darüber hinaus werden vor allem Biologie-relevante Teile ausführlicher behandelt. So gibt es ein Kapitel, das sich mit den verschiedenen Klassen von Naturstoffen beschäftigt. Neben dem Vorkommen dieser Naturstoffe wird auch deren "typische Chemie" besprochen. Dieses erlaubt einen leichteren Einstieg in die Biochemie und Molekularbiologie.
Aus dem Inhalt: Allgemeine Chemie.- Chem. Elemente und chem. Grundgesetze; Aufbau der Atome; Periodensystem der Elemente; Moleküle, chem. Verbindungen, Reaktionsgleichungen und Stöchiometrie; Chem. Bindung; Komplexverbindungen - Bindungen in Komplexen; Zustandsformen der Materie; Mehrstoffsysteme - Lösungen; Redoxsysteme; Säure-Base-Systeme; Energetik chem. Reaktionen; Kinetik chem. Reaktionen; Chem. Gleichgewicht; Anorganische Chemie.- Hauptgruppenelemente; Nebengruppenelemente; Organische Chemie.- Allgemeine Grundlagen; Grundbegriffe organischer Reaktionen; Gesättigte Kohlenwasserstoffe; Die radikalische Substitutions-Reaktion; Ungesättigte Kohlenwasserstoffe; Additionen an Alkene und Alkine; Aromatische Kohlenwasserstoffe; Die aromatische Substitution; Halogenverbindungen; Die nucleophile Substititon am gesättigten C-Atom; Die Eliminierungsreaktionen; Sauerstoff-Verbindungen.
