Die C#-Programmiersprache : die komplette Referenz ; [vom Erfinder der Sprache C# ; mit Features der C#-Version 2.0]
CMgesprochen C sharp) ist eine objektorientierte Programmiersprache, die speziell für .NET-Framework, die neue Basistechnologie von Microsoft für Windows- und Internetanwendungen entwickelt wurde. Gute Einführungen in Cóind Th. Erler (BA 5/03) und W. Saumweber (BA 4/03). Das vorliegende Buch wendet sich an Fortgeschrittene und Profis. Die Autoren, alle Entwickler von C@geben zunächst eine umfassende Darstellung aller Sprachbestandteile der zwischenzeitlich genormten Sprache C@so wie sie unter den Entwicklungsumgebungen Visual Studio .NET 2002 und Visual Studio .NET 2003 verwendet wird. Der 2. Teil behandelt die Weiterentwicklung von C@die als Version C=.0 kurz vor Beginn der Beta-Testphase steht. Vorgestellt werden die 4 wichtigsten Neuerungen der neuen Version. Dies sind Generics (Verfahren zur Parametrisierung von Klassen, Strukturen etc.), anonyme Methoden (vergleichbar den Lambda-Funktionen in Lisp), Iterationen (inkrementelle Verarbeitung von Werten) und partielle Typen (Zerlegung von Klassen etc. zur Speicherung in unterschiedlichen Quelldateien). (3)
