Mein Auto repariert sich selbst : [und andere Technologien von übermorgen]
Der Autor ist Chemiker, arbeitet als freier Wissenschafts- und Wirtschaftsjournalist und hat auch (zusammen mit seiner Frau) im gleichen Verlag das Buch "Lust und Liebe - alles nur Chemie?" (BA 9/04) geschrieben. Hier beschäftigt er sich mit der (möglichen) Zukunft, beschreibt aktuelle innovative Entwicklungen und liefert Visionen zum technischen Fortschritt in Bereichen wie Computer, Energie, Umwelt, Automobil u.a. Beim Automobil skizziert er z.B. die Möglichkeiten, die sich durch den Einsatz der Brennstoffzelle bieten könnten; im Bereich Welternährung setzt er auf die Potenziale der Gentechnologie und beim Thema Medizin berichtet er u.a. über die Möglichkeiten der Pharmakogenetik oder der "Diabetestablette". Im Fließtext eingestreut finden sich "Exkurse", in denen fachliche Hintergründe (z.B. die Funktionsweise der Direkt-Methanol-Brennstoffzelle) deutlicher gemacht oder nahe liegende Themen (z.B. zur Situation der Forschung und des wissenschaftlichen Nachwuchses in Deutschland) angesprochen werden. Ein populärwissenschaftlich ausgerichteter "Panoramablick" über die "Innovationslandschaft". (2)
