Luxus der Leere : vom schwierigen Rückzug aus der Wachstumswelt : [eine Streitschrift]
Schrumpfende Städte, vereinsamende Landschaften: Die aktuellen urbanistischen Debatten werden von sorgenvollen Tönen bestimmt. Weit über eine Million Wohnungen stehen bislang in Ostdeutschland leer und sollen zu großen Teilen abgerissen werden. Auch der Westen bekommt die Wandlungsprozesse zu spüren: Wo traditionelle Produktionsstandorte aufgegeben werden, geraten immer mehr Ausgleichs- und Regelmechanismen ins Wanken. Die Existenzkrise der Wohnungswirtschaft in den Neuen Bundesländern ist nur Indikator für einen weitreichenden Wandel unserer altvertrauten sozialräumlichen und regionalen Strukturen insgesamt.
