Apparateelemente : Praxis der sicheren Auslegung
Das Buch ist Übersicht und Hilfe für den mit den Probleme des Apparatebaus bzw. -einsatzes befassten Personenkreis.Apparate sind "Herzstücke" von verfahrenstechnischen Anlagen, z.B. in der chemischen Industrie. Die wichtigsten Elemente dieser Apparate wie Umhüllung, Abschluss, Anschluss und Absicherung werden mit Erklärung, Ableitung undParameterstudien in Form von Diagrammen, Bildern sowie Durchrechnung von Beispielen behandelt. Die Darstellung ist in ihrer konsequenten Anordnung (Erklärung, Grundlagen, Messungen, Parameterstudien, Durchrechnung von Beispielen)and den Problemstellungen der Praxis orientiert.Besonderheiten und neue Methoden mit vielen Nachweisen und Ergebnissen zur Ergänzung des Regelwerks - aber auch als Ergänzungsvorschläge für die Regelwerke - sind wegweisend. TOC:Einleitung.- Schrifttum/Zusammenstellung aller AD-Merkblätter.- wichtige Formelzeichen.- Unterschiedliche Berechnungsstile und Überleitung.- Zylindrische und kugelförmige Mäntel.- Gewölbte und kegelige Böden.- Ebene Platten, Flansche, Schrauben und Dichtungen.- Ausschnitte und Stutzen in Mänteln, Böden und Platten.- Aufstellung von Behältern.- Wärmespannungen - Plattierungen, Kompensatoren, Rohrleitungen.- Absicherung von Behältern.- Schlussbemerkungen, Hinweise, Ausblick.-
