EDV-Grundwissen : eine Einführung in Theorie und Praxis der modernen EDV
Mit der Überarbeitung der Vorauflage (BA 5/02) dieses Standardwerkes wird wiederum dem raschen Fortschritt auf dem IT-Sektor Rechnung getragen. Neben zahlreichen Details (Ergänzungen bei den Betriebssystemen und der Programmierung) lassen sich auch neue Abschnitte bzw. Kapitel ausmachen (PCI Express, Instant Messaging, Computer und Sicherheit). Neu struktutriert wurden die Bereiche Vernetzung und Zugang zum Internet. Zur Verbesserung der Nutzung wurde das Inhaltsverzeichnis weiter differenziert und die Nomenklatur wurde in die Kapitelüberschriften übernommen. Das ebenfalls aktualisierte Literaturverzeichnis weist nunmehr auch Internet-Ressourcen auf. Demzufolge hat auch der Umfang des Buches weiter zugenommen (60 Seiten). Am Konzept hat sich dagegen nichts geändert, denn weiterhin wird umfassendes, profundes EDV-Wissen vermittelt. Auch für Schüler der Sekundarstufe II einsetzbar. In vielen EDV-Beständen wünschenswert. Aufgrund der deutlichen Änderungen sollte die Vorauflage auslaufen. (2 S)
