Grundwissen Nützlinge : Helfer im zeitgemäßen Pflanzenschutz
In der Pflanzenschutzliteratur werden zumeist Schädlinge und Schadbilder aufgezeigt. Nützlinge werden als solche häufig nicht erkannt. In diesem Buch werden die wichtigsten Nützlinge im Garten in Farbabbildungen und Zeichnungen dargestellt, ihre Wirkung auf Schädlinge und ihre Einsatzmöglichkeit im Rahmen biologischer und integrierter Pflanzenschutzmaßnahmen wird beschrieben. Die Bandbreite der Abbildungen reicht von Spinnentieren und Insekten über Amphibien, Reptilien, Vögeln bis zu insektenfressenden Säugetieren. Der schmale Band ist von der äußerlichen Aufmachung her eher unscheinbar. Neben und nach dem attraktiveren und wesentlich umfangreicheren Handbuch "Das große Kosmos-Buch der Nützlinge" (s. M. Fortmann, BA 8/00) kann er dennoch für Bibliotheken mit entsprechender Nachfrage breit empfohlen werden. (2)
