Das Statistiklabor : Einführung und Benutzerhandbuch
Das Statistiklabor ist eine interaktive Arbeitsumgebung mit deren Hilfe statistische Funktionen und Darstellungsmöglichkeiten leicht und intuitiv bearbeiten werden können. Als windows-basierte Oberfläche für die statistische Programmierumgebung R erlaubt es zudem einen wesentlich einfacheren Zugang zu der umfangreichen Funktionalität von R. Das Handbuch zum Statistiklabor ist in drei Teile gegliedert. Im ersten wird das Labor und seine Funktionalität detailliert beschrieben. Um die Durchführung von Aufgaben mit dem Labor zu illustrieren, werden im zweiten Teil einige Standardauswertungen präsentiert. Diese decken den Stoff eines Grundkurses zur Statistik ab. Dabei werden Anwendungen nicht "nackt" vorgestellt, sondern es wird auch der jeweilige methodische Hintergrund angegeben. Ein Kapitel über die wichtigsten R-Funktionen runden das Buch ab. TOC:Das Statistiklabor.- Einige Standardauswertungen.- Wichtige R-Funktionen
