Jetzt lerne ich SUSE Linux : das Starter-Kit zu SUSE Linux 9.1 & KDE 3.2 - mit SUSE Linux 9.1 Live-CD ; [Start ohne Vorwissen]
Linux, das alternative Betriebssystem zur Windowswelt, erfreut sich nach wie vor bei einem kleineren Teil der Computernutzer großer Beliebtheit. Einsteigerwerke sind daher immer eine gute Entscheidung, vor allem wenn es dem Autor oder der Autorin, wie im vorliegenden Fall, gelingt, auf verständliche Weise dieses System zu erklären. Ihre Kompetenz hat die Autorin bereits in den Vorläufertiteln bewiesen (zuletzt BA 7/02) und in der vorliegenden Ausgabe beruhen ihre Ausführungen auf der aktuellen SuSE-Distribution 9.1 und der grafischen Oberfläche KDE 3.2. Im Vergleich zum Vorgänger (Version 7.3) gibt es doch deutliche Unterschiede, sodass es empfehlenswert ist, einen Austausch vorzunehmen. Konzeptionell wurde weniger geändert. Interessierte finden keine Detaileinführung, sondern eine an praktischen Bedürfnissen orientierte Darstellung. Nach Installation und KDE-Erläuterung geht es vor allem darum mit Linux im Internet zu surfen, E-Mails zu schreiben oder Textdokumente zu erstellen. Wer mehr möchte, der ergänzt sein Wissen mit Frank Gehrke: "Linux" (BA 9/04) oder Michael Kofler (zuletzt BA 2/04). (1)
