Relationale Datenbanksysteme : eine praktische Einführung ; mit zahlreichen Beispielen und Übungsaufgaben ; [jetzt auf der Basis von PostgreSQL]
Dieses Buch ist eine praktische Einführung in den Entwurf und die Programmierung von relationalen Datenbanksystemen. Es vermittelt detaillierte Kenntnisse der Datenbank-Standardsprache SQL sowie die zum Entwurf solcher Datenbanksysteme notwendigen theoretischen Grundlagen. Zahlreiche Beispiele und ausführliche Übungsaufgaben versetzen den Leser in die Lage, schon nach kurzer Zeit eigene Datenbankapplikationen - insbesondere auch für die Integration von Datenbanken im World Wide Web - zu konzipieren. Das Buch ist besonders geeignet als Begleitlektüre zu entsprechenden Lehrveranstaltungen an Universitäten und Fachhochschulen in wirtschaftswissenschaftlichen Studiengängen oder im Studiengang Informatik. Auch der Praktiker, der Datenbankkenntnisse für Applikationsentwicklungssprachen sowie Datenbank-Administrationsaufgaben benötigt, wird sich mit diesem Buch schnell das notwendige Grundwissen aneignen. Über das Internet können u. a. Musterdatenbanken und Programmlistings aus dem Buch abgerufen werden
