Anwendung der Finite-Elemente-Methode im Betonbau : Fehlerquellen und ihre Vermeidung
Die einfachen klar, überschaubaren statischen Berechnungen werden zunehmend von numerischen Verfahren u. a. basierend auf der Finite-Elemente-Methode verdrängt. Anhand praxisrelevanter Beispiele aus dem Hoch- und Ingenieurbau werden Fragen der numerischen Abbildung von Betontragwerken, die dabei auftretenden Probleme und mögliche Fehlerquellen erläutert. Das Buch richtet sich sowohl an praktisch tätige Bauingenieure als auch an Studierende. Der schnelle Ausverkauf der 1. Auflage hat gezeigt: das Buch schließt eine Lücke
