Die Küche : Lebenswelt, Nutzung, Perspektiven
Die neue "Edition Wohnen" wird herausgegeben von Kunsthistorikern und Wissenschaftlern des Wohnforums der ETH Zürich. Der vorliegende Sammelband beschäftigt sich mit der Küche als zentralem Wohnraum des häuslichen Lebens, in dem sich kulturelle und gesellschaftliche Veränderungen spiegeln: von der Hausfrau in der 8-qm-Küche zur luxuriösen High-Tech-Küche für trendbewusste Hobbyköche. Themen sind u.a. die historische Entwicklung der Küche von der Gründerzeit bis heute (Frankfurter Küche, Wohnküche, Normküche), Küchenkonzepte und Lebensstile, die Entwicklung der Schweizer Küchennorm und europäische Alternativen, moderne Küchenplanung heute für Patchworkfamilien oder Singlehaushalte. Visuell ansprechend gestaltet mit vielen historischen und aktuellen Abbildungen, Werbematerialien, Grundrisszeichnungen. Verständlich geschrieben und wissenschaftlich fundiert mit zahlreichen Literaturangaben werden neben Innenarchitekten und Küchenplanern vor allem allgemein Kulturinteressierte angesprochen. Lesenswert neben praktischen Planungsratgebern von V. Lee (BA 4/00) oder G. Schönfeldinger (BA 2/00). (2) (Elke Nibbrig)
