Sandburgen, Staus und Seifenblasen
Der Physiker Morsch bietet in diesem Band der (oft) alliterierenden Reihe (z.B. J. Emsley: "Parfum, Portwein, PVC ...", BA 4/98) einen höchst aktuellen und sehr anregenden Überblick über ältere und vor allem neue Forschungen zur granularen Materie. Mit Computersimulationen kann man nicht nur die Eigenschaften von trockenem und nassem Sand, sondern auch von Schäumen - sei es nun Seifen- oder Bierschaum - erforschen. Dass man so auch das Verhalten von Menschenansammlungen nachbilden kann, wird viele überraschen. Hier gibt es dann auch Anhaltspunkte zur Vermeidung von Massenpaniken und Staus. Der Autor beschreibt die Fülle der Ergebnisse, die auch oft die Selbstorganisation der betrachteten Systeme erkennen lassen. Auf die technischen Details der Simulationen verzichtet Morsch. Das erhöht die Lesbarkeit dieses gut geschriebenen Sachbuchs. Ein umfangreiches Quellenverzeichnis zur meist englischen und französischen Literatur kann nachhaltigen Wissensdurst stillen. - Besondere Empfehlung für dies hochinteressante Werk! (1 S)
Illustriertes Sachbuch über granulare Materie (Sand, Schäume, Menschenmassen) und Selbstorganisation. Mit Ergebnissen von Computersimulationen. (Martin A. Lobeck)
