Selbstevaluation in der Berufsbildung : Konzept, Praxis, Grenzen, Handlungsbedarfe, Instrumente
Reflexion und Selbstevaluation sind zentrale Elemente professionellen Handelns auf individueller und organisationaler Ebene. In betrieblichen Entwicklungsprozessen erweist sich Selbstevaluation als flexibel einsetzbarer Ansatz zur Qualit채tssicherung von Projekten. Das Konzept der "Selbstevaluation" eignet sich f체r Prozessevaluation und das Empowerment von Individuen, Teams und Organisationseinheiten. Besondere Merkmale sind die Anwendungsorientierung des Lernens, die Partizipation und h채ufige R체ckkoppelung der Beteiligten. Der Band beinhaltet einen Bildungspass, der in Betrieben erfolgreich erprobt wurde
