Adobe Photoshop elements 3.0 : [das offizielle Trainingsbuch von Adobe Systems ; auf CD-ROM: Tryout-Version von Adobe Photoshop Elements 3.0]
Das aktuelle Photoshop Elements ist eine abgespeckte und kostengünstigere Version des teuren und professionellen Marktstandards, der Bildbearbeitungssoftware Photoshop. In der Version 3.0 wird das Programm immer "erwachsener". Es ist vor allem für Amateur-, Digitalfotografen und Hobbygrafiker interessant. Die 8 Lektionen sind vernünftig gegliedert und vereinfachen den Einstieg in das Programm sehr. Sie ermöglichen auch dem ungeübten Anwender anhand von vielen sehr gut illustrierten Fallbeispielen einen sofortigen Umgang mit dem Programm. Man kann das gesamte Buch oder auch nur einzelne Lektionen erarbeiten. Sehr viele Screenshots unterstützen die Lektüre. Einige Motive, Bilder und beeinruckende Vorher-Nacher-Vergleiche hätten den Leseanreiz noch erhöht. Auf CD-ROM liegt das Übungsmaterial (einige Übungsfotos zu den Lektionen) und eine Testversion von PS Elements bei. Als Schulungsunterlage für Einsteiger und, nur bedingt, für Fortgeschrittene ein leicht verständlicher Einstieg. Von den bisherigen wenigen Büchern zur Version 3 eine klare Empfehlung. (2)
