El Niño : Klima macht Geschichte
Viele denken, El Niño sei nur ein Problem der Pazifik-Anrainer und würde uns in Europa nicht betreffen. Ausgehend von den El-Niño-Phänomenen an der südamerikanischen Pazifikküste zeigt der amerikanische Geograf Caviedes, der seit über 30 Jahren über El Niño forscht, dass auch andere Erdteile und Mitteleuropa direkt und indirekt seit Langem die Folgen der El-Niño- und La-Niña-Ereignisse zu spüren bekommen. Inhalt sind u.a. Entstehung von El Niño und La Niña, Fern- und Wechselwirkungen in der globalen Wettermaschine, meteorologische, ökologische, wirtschaftliche, kulturelle, soziale und politische Folgen. Durch die Auswertung archäologischer und historischer Quellen verfolgt er die Spuren von El Niño in der Weltgeschichte. Anspruchsvolles wissenschaftliches Buch mit viel Theorie, aber auch mit vielen spannenden Beispielen, farbigen Diagrammen und Übersichtskarten. Kein Glossar, aber ausführliches Register, weiterführende Literatur, auch deutsche. Dieses faszinierende Sachbuch stellt viele Zusammenhänge dar und eröffnet auch interessierten Laien neue Gesichtspunkte und Einsichten. Sehr empfohlen. (2)
Faszinierendes Sachbuch über Entstehung und Folgen der El-Niño- und La-Niña-Ereignisse, Fern- und Wechselwirkungen großräumiger Wettersysteme, Klimageschichte von Klimazonen und Erdteilen, Einfluss von Klimakrisen auf Zivilisationen und Ereignisse in der Weltgeschichte. (Ingrid Rall-Haiß)
