Halbleiter-Bauelemente
Das neben Vorlesungen (an FHs und Unis) oder zum Selbststudium zu nutzende Lehrbuch enthält die Grundlagen und Anwendungen der Bauelemente in der elektronischen Schaltungstechnik. Zahlreiche durchgerechnete Beispiele und Musterlösungen sowie Datenblattauszüge ausgewählter Bauelemente auf CD-ROM dienen der Unterstützung. Dies ist neu gegenüber der ansonsten aber umfangreicheren Vorausgabe "Elektronische Bauelemente" von Reisch (ID 6/98), aus der vorliegender Titel ein Auszug ist. Aufgrund des günstigeren Preises schon für mittlere Bibliotheken. Zum Thema gab es in letzter Zeit sonst nichts Neues. (2) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
