Entwicklungsbiologie und Reproduktionsbiologie von Mensch und Tieren : ein einführendes Lehrbuch
Buchrückentext von 3. Aufl.: Von der befruchteten Eizelle zum Organismus - ein Geheimnis der Natur? Über die dahinter liegenden faszinierenden Vorgänge und die neuesten Erkenntnisse in der Entwicklungsbiologie informiert dieses Lehrbuch. Einzigartig ist der Überblick über die Entwicklung der bedeutendsten Modellorganismen sowie die Embryonalentwicklung des Menschen. Im Vordergrund stehen dabei allgemeine Prinzipien und Grundmuster der komplexen Vorgänge. Vergleichende Ausführungen zu Aspekten der Evolution, Entwicklungsgenetik oder Sexualentwicklung vervollständigen das Bild. Topaktuelle Themen werden berücksichtigt: Stammzellforschung, therapeutisches Klonen, Erzeugung transgener Tiere, Gentherapie von Erbkrankheiten, Krebsentstehung. Die 3. Aufl. gibt erstmals auch eine Einführung in die allgemeine Reproduktionsbiologie und berücksichtigt verstärkt medizinische und rechtliche Aspekte. Weitere Pluspunkte: lernfreundlicher Text, zahlreiche Boxen mit Zusatzinformationen, eine Fülle übersichtlicher zweifarbiger Abbildungen, englisch-deutsches Glossar, detailliertes Sachverzeichnis und umfangreiche Verweise auf Originalveröffentlichungen. Somit ist dieses Lehrbuch für alle Studenten der Biowissenschaften sowie Mediziner, Biologielehrer und alle Interessierten geeignet
