Ein europäisches Modell? : Nationale Minderheiten im deutsch-dänischen Grenzland 1945 - 2005
Nach der Aufregung um die sich abzeichnende SSW-Regierungsbeteiligung dürfte das Interesse an der Minderheitenthematik gewachsen sein. Gerade recht kommt da dieses in der Reihe des Instituts für s.-h. Zeit- und Regionalgeschichte erscheinende Buch über die Minderheiten im Grenzland. Nach dem Sammelband zur NS-Zeit ("Zwischen Hoffnung, Anpassung und Bedrängnis") widmen sich deutsche und dänische Historiker, Juristen, Theologen und Politiker der Frage, wie sich das Verhältnis der deutschen, dänischen und friesischen Minderheiten nach 1945 entwickelt hat und ob es zu Recht als europäisches Modell gelten kann. Die Beiträge beschäftigen sich mit diversen Einzelaspekten z.B. Parteien, kirchliches Leben, grenzüberschreitende Zusammenarbeit, rechtliche Fragen, Organisationen der drei Volksgruppen etc. Vorbildlicher Anhang mit dem Wortlaut der wichtigen politischen Dokumente (z.B. die Bonn-Kopenhagener Erklärung), Zeittafel und einem ausführlichen Quellen- und Literaturverzeichnis. Breiter empfohlen. (S. Gülck)
