C-Kompaktreferenz
Dieses Referenzwerk zur Programmiersprache C ist aus einem 3-bändigen Lehrwerk, das nicht über den Buchhandel vertrieben wird, hervorgegangen. Nach 1999 und 2002 ist dies bereits die 3. Ausgabe, jetzt allerdings erstmals hier angezeigt. Der Autor ist seit langem durch Veröffentlichungen zu UNIX-Betriebssystemen bekannt (zuletzt BA 1/05). In diesem kompakten Band werden die C-Konstrukte und standardisierten Headerdateien übersichtlich dargestellt. Hinzukommen Programmiertechniken, Algorithmen und nützliche Programme zur Unterstützung der Programmierarbeit. Gegenüber den vorhergehenden Ausgaben blieb das Werk unverändert, sodass ein Austausch nicht erforderlich ist. In ausgebauten EDV-Beständen sollte dieses lexikonartige Werk neben Einführungen und Handbüchern (z.B. Ulrich Kaiser: BA 5/05; Dirk Louis: BA 5/03 oder Peter Monadjemi: BA 10/03) zur Programmiersprache C angeboten werden. (3)
