Kindesmissbrauch : erkennen, helfen, vorbeugen
Informationen zu den Themen Prävention und Therapie bei Kindesmissbrauch, gleichermaßen für Eltern, Kindergärtner, Lehrer etc. geeignet. (LK/WIT: von Grote)
Gegenüber der Erstauflage (BA 1/99, lag zum Vergleich nicht vor) um 25 Seiten erweiterte Ausgabe des wichtigen Titels zum Thema Kindesmissbrauch. Der Psychologe Deegener ist schon lange mit der Thematik befasst. In diesem gut lesbaren, verständlichen und zugleich fachlich fundierten Buch werden pädagogische, psychologische und rechtliche, aber auch historische und gesellschaftliche Aspekte des Themas abgehandelt. Die Darbietung erfolgt in Form von typischen Fragen und Thesen, die in kurzen, übersichtlichen Abschnitten beantwortet und ausgeführt werden. Die umfangreichen Literaturangaben, gegliedert in Rubriken wie Literatur für betroffene Kinder, Eltern- und Rechtsratgeber u.a. wurden aktualisiert, das Verzeichnis mit weiterführenden Adressen ist umfangreich. Der rundum gelungene Band, der schon von Heidrun Küster als "hervorragendes Arbeits- und Informationsmittel" charakterisiert wurde, kann als Ersatz oder zur Erstanschaffung überall empfohlen werden. (1)
