Das Notebook-Handbuch : Mobil, Windows, Internet, Wireless, Multimedia, Software, Zubehör
Notebooks werden immer leistungsfähiger und finden sowohl als mobile PCs wie auch als platzsparender Desktop-Ersatz weite Verbreitung. Ein ausführlicher Ratgeber speziell dazu wurde kürzlich vorgestellt (Jürgen Borngießer: BA 6/05), der vorliegende geht inhaltlich noch darüber hinaus. In 8 Kapiteln wird alles behandelt, was es zu wissen gilt - Hard- und Software, Grundlagen, Haupteinsatzgebiete und Optimierungs- und Tuningmöglichkeiten -, wobei neben der übersichtlichen Einteilung die verständlichen Ausführungen wie die anschaulichen Illustrationen und die nützlichen Zusatztipps überzeugen. Zwar gibt es immer wieder Themen, die für alle Computertypen gelten, doch dem erfahrenen und vielseitigen Autor (vgl. zuletzt BA 6/05; 9/05) ist es gelungen, die Spezifika von Notebooks besonders herauszustellen bzw. einzuarbeiten. Eine CD-ROM mit einem bootbaren Rettungs-Betriebssystem, hilfreichen Tools und weiteren Informationen komplettiert den zum Durcharbeiten wie Nachschlagen geeigneten Band, der besonders Einsteigern eine umfassende und nützliche Handreichung bietet und neben dem o.g. Titel stehen sollte. (1)
