RNA interference in practice : [principles, basics, and methods for gene silencing in C.elegans, Drosophila, and mammals]
Mit diesem praxisorientierte Leitfaden der RNA-Interferenz kann sich jedes Labor, das über geeignete Ausrüstung zum Handling von Nukleinsäuren verfügt, an Aufgaben der Inaktivierung von Genen wagen! Schritt für Schritt wird die Funktionsweise der RNAi in Nematoden, Insekten und Säugetieren, die Durchführung entsprechender Versuche in Zellkulturen und die Auswertung der Ergebnisse diskutiert. Interessant sind die Ausblicke auf Einsatzmöglichkeiten der Methoden in der Gentherapie. - Die Autorin hat alle Versuchsvorschriften im eigenen Labor getestet. Sie gibt viele nützliche Hinweise zur Optimierung der Experimente und zur Fehlersuche
