QUANTAS 04, Messungen im Arkonabecken vom 26. Januar bis zum 13. Februar 2004
Im Winter 2004 wurde mit dem Mehrzweckboot Helmsand eine Forschungsfahrt in das Arkonabecken durchgeführt. Forschungsziel war die Beobachtung des Einstroms salzreichen Wassers aus der Nordsee und der Vermischung mit dem umgebenden Ostseewasser. Die gegenseitige Durchdringung von Wassermassen gleicher Dichte, aber verschieden in Salzgehalt und Temperatur, führt zu komplexen Schallgeschwindigkeitsstrukturen in der bodennahen Wasserschicht. Dadurch verliert der Schallkanal an Fähigkeit, Signale über weite Entfernungen zu leiten. Fahrtdokumentation und Daten wurden bereits während der Forschungsfahrt in einer geeigneten Dateistruktur auf einem Rechner gesammelt und nach der Fahrt auf DVD geschrieben. Wegen der Möglichkeit, auf diese Daten zurückzugreifen, kann sich dieser Fahrtbericht auf Hauptpunkte beschränken. (AUT)
