Office-Lexikon : Schnellanleitungen von A - Z : [für PC und Mac ; für Word, Excel, PowerPoint, Entourage, Outlook]
Rez.: Der Autor ist durch Titel zu verschiedenen EDV-Themen bekannt (zuletzt u.a. zu "Microsoft Office:mac 2004", BA 3/05) und bietet hier ein Nachschlagewerk zu einzelnen Office-Programmen für Nutzer, die die Grundfunktionen der Programme bereits beherrschen. Behandelt werden Word, Excel (rund ein Drittel des Inhalts) und PowerPoint jeweils für die PC- und die Macintosh-Version sowie die E-Mail- und Kommunikationssoftware Outlook (PC) und Entourage (Macintosh) - alle weitestgehend unabhängig von den einzelnen Programmversionen. Die Kapitel zu den Einzelmodulen sind alphabetisch sortiert, z.B. von "Absoluter Bezug" bis "Zellenformat", zusätzlich durch ein Stichwortregister erschlossen und enthalten Arbeitsanleitungen und Problemlösungen für den Einsatz im Büroalltag. Verständlich geschrieben, mit zahlreichen Schritt-für-Schritt-Anleitungen und zahlreichen Bildschirmabbildungen. Die Themen sind in der bisher hier vorgestellten Office-Literatur alle enthalten. Allerdings fehlt ein direkter Vergleichstitel, der zum fixen Nachschlagen animiert - von daher überall einsetzbar bei weiterem Bedarf. (2) (Elke Nibbrig)
