Der Wasserstoff-Boom : [Wunsch und Wirklichkeit beim Wettlauf um den Klimaschutz]
Romm untersucht gründlich und differenziert die Möglichkeiten und Grenzen, die der Einsatz von Wasserstoff als Energieträger angesichts schwindender Ölreserven und bedrohlicher Klimaerwärmung bietet. Er weiß, wovon er spricht, denn der promovierte Physiker diente der Regierung Clinton als Verantwortlicher für die Wasserstoff- und Brennstoffzellenforschung und ist auf diesem Gebiet tätig. Der regionale Schwerpunkt des anspruchsvollen, relativ verständlich geschriebenen Buches liegt auf den USA, die sowohl als enormer Energieverbraucher als auch großer Schadstofferzeuger an den weltweiten Problemen beteiligt sind und viel zu wenig dagegen tun. Es wird deutlich, wie schwierig und kompliziert eine solche Revolution der Energieversorgung umzusetzen ist! Nach dem leichter lesbaren H. Boethius: "Die Wasserstoffwende" (BA 6/05) und neben dem vor allem technisch orientierten Sven Geitmann: "Wasserstoff & Brennstoffzellen" (zuletzt ID 51/05) als inhaltlich weit gefasster Überblick unbedingt empfehlenswert. Es finden sich eine Menge interessanter Details wie die Rolle Islands als möglicher Wasserstoff-Pionier. (3)
