Ökologischer Waldumbau in Deutschland : Fragen, Antworten, Perspektiven
Naturferne, anfällige Nadelbaum-Reinbestände durch naturnahe, stabile Misch- und Laubwälder zu ersetzen, ist das Hauptziel des ökologischen Waldumbaus in Deutschland. Der Prozess, der inzwischen in Gang gesetzt ist, wirft viele Fragen auf: Wie ist genetische Diversität zu bewahren? Schließen Naturnähe und Artenvielfalt sich gegenseitig aus? Wie wirken Baumarten auf die Qualität von Humus? Scheitert   Waldumbau   am Wasserfaktor? Welche Rolle spielen klimarelevante Spurengase? Sichert naturnahe Bewirtschaftung den ökonomischen Ertrag? Auf diese drängenden Fragen liefert das Buch erstmals fundierte und detaillierte Antworten. Im Rahmen des Programms "Forschung für die Umwelt" hat das Bundesministerium für Bildung und Forschung zwischen 1998 und 2004 den Schwerpunkt "Zukunftsorientierte Waldwirtschaft" gefördert. Das Buch wertet die Ergebnisse der Projekte aus fünf Modellregionen aus - übergreifend, verständlich, kompakt. Deutlich wird: Es wird nicht möglich sein, alle Erwartungen an "unseren Wald" an jedem Ort und zu jeder Zeit umzusetzen. Aber es ist möglich, die Zielkonflikte zwischen den Akteuren des Waldumbaus zu benennen und die unterschiedlichen Interessen miteinander auszuhandeln.
Im Sinne einer zukunftsorientierten Waldwirtschaft soll sich der deutsche Wald vom anfälligen Nadelwald zum stabilen Misch- und Laubwald entwickeln. Welche Konsequenzen für Artenvielfalt, Bodenbeschaffenheit usw. bis hin zu Holzproduktion und Klima sich daraus ergeben - darüber informieren die hier zusammengefassten Forschungsergebnisse. Forstwissenschaftler wenden sich damit an Politik, Naturschutz, Wirtschaft, Verwaltung und Vertreter der forstlichen Praxis gleichermaßen. Ein informativer Titel, denkbar vor allem in entsprechend ausgebauten Beständen zum Thema. Mit Glossar, leider ohne Register. (3)
