Fachkunde Industrieelektronik und Informationstechnik : mit Geräte- und Systemtechnik
Verlagstext: Grund- und Fachstufeninhalte der Informationstechnik und Industrieelektronik in einem Band. Grundlagen der Elektronik und Elektrotechnik, ihre Anwendungen, Digitaltechnik, Messen, Steuern, Regeln, Leistungselektronik. Neu u. a.: Hinweise zur Umsetzung in den Lernfeldern, Erweiterung der PC-Messtechnik mit LabVIEW, Frequenzumrichter, Sachwortverzeichnis in Englisch und Deutsch. Für schülerzentrietes Lernen und fächerverbindendes Unterrichten in Lernfeldern.
Verlagstext: Grund- und Fachstufeninhalte der Informationstechnik und Industrieelektronik in einem Band. Grundlagen der Elektronik und Elektrotechnik, ihre Anwendungen, Digitaltechnik, Messen, Steuern, Regeln, Leistungselektronik. Neu u. a.: Hinweise zur Umsetzung in den Lernfeldern, Erweiterung der PC-Messtechnik mit LabVIEW, Frequenzumrichter, Sachwortverzeichnis in Englisch und Deutsch. Für schülerzentrietes Lernen und fächerverbindendes Unterrichten in Lernfeldern
