Die Strohheizung : Planung - Umsetzung - Instandhaltung
Der Einsatz von nachwachsenden Rohstoffen als Brennstoff gewinnt an Bedeutung. Getreide (Korn, Halm, ganze Pflanze) besitzt ein großes Energiepotenzial, das innerhalb der EU seit ca. 30 Jahren fast nur von Dänemark genutzt wird. Der Autor (Fachmann der Energietechnik) zeigt im vorliegenden Leitfaden knapp und verständlich die Möglichkeiten von Strohheizungen im ländlichen Raum in Deutschland auf. Einführend vergleicht er den Rohstoff Stroh mit den herkömmlichen Energieträgern Erdgas/Erdöl in Bezug auf Umweltbilanzierung, Schadstoffdiagnose, Wirtschaftlichkeitsberechnung und zieht Parallelen zum neu entdeckten Brennstoff Holz. Schwerpunktmäßig behandelt werden Feuerungstechnik, Anlagentechnik, Abgastechnik und umweltbelastende Inhaltsstoffe sowie Genehmigungsverfahren und Möglichkeiten der Projektförderung. Abschließend ein konkretes Planungsbeispiel für ein Heizwerk mit Getreidestroh, einschließlich differenzierter Kostenberechnungen. Mit zahlreichen Tabellen, Grafiken und Internetquellen. Lesenswert für interessierte Landwirte und Energietechniker. Ohne Vergleichstitel. Leider hoher Fachbuchpreis. (3) (Elke Nibbrig)
Der Autor (Fachmann der Energietechnik) zeigt im vorliegenden Leitfaden knapp und verständlich die Möglichkeiten von Strohheizungen im ländlichen Raum in Deutschland auf. (Elke Nibbrig)
