Tabellenbuch Metall
Nachschlagewerk für die technische Berufsbildung und die berufliche Praxis. Fein strukturiert, zweifarbig gedruckt, wobei im Inhaltsverzeichnis Verweisungen zu verwandten Begriffen vorgenommen werden. Enthält nicht nur Tabellen, sondern auch Grundinformationen und Rechenregeln, Formeln und Bildbeispiele. Im Anhang ein ausführliches Stichwortverzeichnis. Ist ausgerichtet auf die aktuelle Gliederung der Metallberufe und auf die pädagogische Ausrichtung nach Lernfeldern. Ist etwas umfangreicher als "Tabellenbuch Metall" (BA 11/05), das für den gleichen Benutzerkreis gedacht ist, dazu etwas größer im Format und übersichtlicher im Druckbild. Insgesamt eine empfehlenswerte, aktuelle Alternative zum oben genannten Titel. (2 S)
