Hauspark_Parkplatz : Parkhäuser und Parkideen im 21. Jahrhundert
Das Parken nimmt in unserer automobilen Gesellschaft eine zentrale Rolle ein, wird jedoch aktuell in der Planung häufig vernachlässigt. Abgeschoben in unsichtbare Tiefgaragen oder an den Rand gedrängt, ist es nur noch unerwünschter Nebeneffekt einer größtmöglichen, individuellen Mobilität. Allerdings setzen sich immer wieder auch Architekten, Planer und Künstler mit dem ruhenden Verkehr auseinander und versuchen, ihm eine neue Perspektive zu geben. In den Beiträgen wird sowohl die wechselvolle Geschichte des Parkens dargestellt, als auch die aktuelle Problematik beschrieben. Zudem werden gelungene Beispiele aus der Praxis vorgestellt und Denkanstöße für die Zukunft des Parkens gegeben
