Visual Web Developer 2005 Express Edition für Dummies : [das ideale Startpaket für dynamische Webprogrammierung ; durch Style Sheets und Masterseiten die Website einheitlich präsentieren ; durch Datenbankanbindung dynamische Webseiten erhalten , express Edition auf beiliegender CD-ROM]
Das Programm ist ein Werkzeug, mit dem dynamische, datenbankgestützte Websites entwickelt werden können, allerdings nicht für Computeranfänger geeignet. Der Autor, ein Datenbankexperte, begleitet den Leser von der 1. Idee bis zur Umsetzung und behandelt dabei auch anspruchsvolle Dinge wie die Anbindung an den SQL Server, die Arbeit mit Style Sheets, den Einsatz von Benutzerkonten und ASP.NET Controls. Express Edition auf beiliegender CD-ROM. (3)
