Handbuch der Maße, Zahlen, Gewichte und der Zeitrechnung : mit 99 Tabellen
Kompaktes Nachschlagewerk über das Messen und die verschiedenen Maße in Geschichte und Gegenwart. Es beginnt mit einem sehr interessanten Überblick über den Vorgang des Messens und der dabei verwendeten Maßsysteme (ca. 1/4 des Buches) und stellt dann ausführlich das heute weit verbreitete Internationale Einheitensystem SI vor (mit Beispielen und Tabellen). Es folgen ein Kapitel über Zahlen und Zahlensysteme und eines über die Kontrolle der Maße und des Messens (Eichwesen), eine umfangreiche Tabellensammlung alter Einheiten (nach Epochen und Regionen bzw. Staaten gegliedert), Tabellen zu Stoffeigenschaften (chemische Elemente und Verbindungen) und zu genormten Maßen (z.B. Papierformate, Bekleidungsgrößen). Abschließend eine Zeittafel zur Metrologie und ein Literaturverzeichnis. Gegenüber der Lizenzausgabe von 1996 (Bechtermünz; BA 8/97) nur ganz geringfügig verändert. Nach wie vor sehr zu empfehlen und sehr preiswert. (1 A)
