Das Reclam-Buch der Architektur
Eine Entdeckungsreise durch 2500 Jahre Architekturgeschichte von der Antike bis in die jüngste Gegenwart, in 250 thematischen Einheiten auf je einer Doppelseite. Der Haupttext ermöglicht sowohl kontinuierliches Lesen nach Epochen als auch gezieltes Nachschlagen: 10 Themeneinheiten wie "Zentren", "Bauaufgaben", "Bauformen", "Städtebau" oder "Architekturtheorie" vernetzen die Geschichte der Architektur systematisch. Die Randspalten bieten Zusatzinformationen wie Zeittafeln, Werkübersichten oder Worterläuterungen. Mit über 300 Bildern ist das "Reclam Buch der Architektur" auch ein sehenswerter Bildband: Wir zeigen Ihnen drei Ausschnitte.
