Theoretische Physik : mit 6 Tabellen
1. Überblick über die theoretische Physik. Das Lehrbuch ist gedacht für Studierende mit Physik als Nebenfach, für das Lehramt an Gymnasien, Bachelor sowie als 1. Einführung in die Master- oder Diplomstudiengänge Physik. Die Gebiete Mechanik, Elektrodynamik, Quantenmechanik und Thermodynamik werden zunächst in einführenden, dann in darauf aufbauenden Kapiteln behandelt. Der Autor hat über 30 Jahre als Professor für Theoretische Physik gewirkt. Breiter einsetzbar als die mehrbändigen Ausgaben zur theoretischen Physik, hier zuletzt E. Rebhah (ID 31/00 und 6/05). L. Landau (ID 6/05) sowie T. Fließbach (in dieser Nr.). Enthält keine Übungsaufgaben. Empfohlen als Ergänzung zu anderen Lehr- und Übungsbüchern der Physik. (3)
