Schäden im Trockenbau : erkennen und vermeiden
*Weitere Angaben Verfasser: Das Institut für Bauforschung e. V. (IFB) in Hannover informiert die am Bau Beteiligten über Wissenschaft, Bildung, Praxis und Forschung. Es schafft seit 1946 Grundlagen für Gutachten, weitere Untersuchungen, Entwicklungen und Erfindungen. Mitglieder des IFB sind die für das Bauwesen und den Wohnungsbau zuständigen Ministerien des Bundes und mehrerer Bundesländer, Spitzenverbände der Bauwirtschaft, Wohnungswirtschaft und Energiewirtschaft, Universitäten, Städte, Wohnungsunternehmen und Unternehmen der Wirtschaft
