Das Online-Handbuch : enthüllt: Providerwahl, E-Mail, eBay, Google, Skype, Chatten, Instant messaging und vieles mehr ; [virtueller Linux-PC im Security-Workshop ; auf der CD: Firefox 1.5, Thunderbird 1.5, OpenOffice 2.01, Oleco NetLCR, Netstumbler, VMWare Player, WINRar und vieles mehr]
Voluminöser Band, der nicht nur alle relevanten Themen der Online-Kommunikation abhandelt, sondern das in großer Ausführlichkeit macht. Joos, erfahrener EDV-Fachmann und u.a. Co-Autor von Stefan Blumhagel beim Band "Netzwerke - geheime Tricks" (BA 3/05), gibt umfassend Auskunft, von Basiswissen (Einführung, Provider und Tarife, Hard- und Software, erste Schritte) über korrekte Einrichtung und alle relevanten Angebote, die "Otto Normaluser" nutzen kann (E-Mail, Recherche, Kaufen und Verkaufen, Chatten, Internet-Telefonie, Filesharing), bis zu Informationen über Browser und das Geografie-Tool "Google Earth". Aus den verständlich geschriebenen, zuverlässigen Erläuterungen spricht der Praktiker, wie üblich werden die Ausführungen unterstützt durch viele Screenshots und ergänzt durch nützliche Tipps. Auf der beigefügten CD-ROM sind der Browser "Firefox 1.5", Tools, das Paket "OpenOffice 2.01", Hintergrundbilder sowie das 758 Seiten starke Netzwerke-Buch (s.o.) als PDF-Datei. So ausgiebig wird der Komplex Online selten behandelt, deshalb trotz der Titelfülle zu Einzelaspekten und des Preises für alle. (1)
