Outlook 2007 für Dummies : [Adressen und Termine verwalten ; wichtige Aufgaben immer präsent ; Ihre eigene Kontaktdatenbank aufbauen]
Das Organisations- und Kommunikationsprogramm Outlook, von Microsoft als Desktop Information Manager bezeichnet, wurde in dieser bekannten Reihe zuletzt vor 10 Jahren vorgestellt (BA 6/97, lag zum Vergleich nicht mehr vor). Mit dem neuen Office-Paket 2007 gibt es nun eine weitere modernisierte Fassung dieses Programms, die hier im gewohnten Erscheinungsbild vorgestellt wird. Zunächst werden allgemeine Grundlagen erläutert, um sich rasch in die Anwendung einzufühlen. Breiten Raum nimmt wiederum das Thema E-Mails ein. Von der Nachrichtenerstellung über Kennzeichnungsoptionen bis zur Filterung erfährt der Einsteiger alles Wissenswerte. Gut berücksichtigt werden auch die Möglichkeiten die mit den Funktionen Notizbuch, Kalender, Aufgaben und Journal eröffnet werden. Neu eingeführt sind die Elemente RSS-Feeds, Podcast und Blog. Eher geschäftsmäßig sind die Ausführungen zum Business Contact Manager und die Einbeziehung von SharePoint Team Services. Und nicht vergessen wird der zunehmend mobile Einsatz von Outlook mittels Web Access. Eine gelungene Einführung mit etwas kontrastarmen Abbildungen. (1)
