Windows Vista für Dummies : alles in einem Band ; [9 Bücher in 1 ; eine erste Orientierung, Vista-Grundlagen, Sicherheit am PC, Vista anpassen, mit Vista ins Internet, Hardware installieren, Multimedia, Vista Video, Netzwerke einrichten]
Das Markenzeichen "für Dummies" ziert inzwischen zahllose Ratgeber zu unterschiedlichsten Themen, in den USA existiert allerdings schon seit längerem eine Reihe von großvolumigen Referenzwerken, die "all-in-one"-Ausgaben. Das deutsche Debüt dieser Reihe liegt jetzt vor und behandelt mit Windows Vista ein aktueles PC-Thema. Es gibt keine Kapitel, sondern "Bücher", und jedes dieser (zwischen 50 und 135 Seiten langen) Bücher behandelt ein spezielles wichtiges Thema. Es sind: Eine 1. Orientierung, Grundlagen, Sicherheit, Anpassung, Internet, Installation von Hardware, Multimedia, Video und Netzwerke. Der Vista-Einsteiger-Band von A. Rathbone (BA 9/07) will Anfängern den Einstieg so leicht wie möglich machen, der vorliegende Band dient eher zum Nachschlagen (davon zeugt vor allem das sehr stark gegliederte Inhaltsregister), beantwortet auch Einzelfragen, die Ausführungen sind insgesamt etwas kürzer gefasst. Bei beiden Bänden gleich sind einerseits der hohe Kenntnisstand und die große Informationsdichte, andererseits der lockere, Ängste abbauende Tonfall. Ein sehr nützliches Duo. (1) (Roland Schwarz)
Umfangreicher Band mit 9 "Büchern" (Abschnitten) , die wichtige Themen des neuen Microsoft-Betriebssystems Vista abhandeln: 1. Orientierung, Grundlagen, Sicherheit, Anpassung, Internet, Installation von Hardware, Multimedia, Video und Netzwerke. (Roland Schwarz)
