Evolutionsbiologie ; mit 24 Tabellen
Umfassendes, wissenschaftlich fundiertes Lehrbuch der Evolutionsbiologie, in dem ... im breiten naturwissenschaftlichen Kontext die Grundlagen und Abläufe der Entwicklung des Lebens dargestellt werden. ... Ein sachlich kompetentes, übersichtlich gegliedertes, methodisch überzeugend strukturiertes und zudem grafisch ansprechend gestaltetes Buch." (H. Köhne in BA 6/02) Neben den notwendigen inhaltlichen Anpassungen an den aktuellen Stand der Forschung werden Schaubilder und Illustrationen jetzt farbig dargestellt. Das Lehrbuch wendet sich an Studenten und Wissenschaftler biologischer und medizinischer Disziplinen; auch bereits für Leistungskurse der Sekundarstufe II interessant. (2 S) (Kap)
