Novell Open Enterprise Server - Linux : Netzwerkadministration
"Sie wollen ein Netzwerk unter Novell OES aufbauen und verwalten? So geht es!" - "Umfassendes Linux-Know-how für Ihre Arbeit als Administrator: * Lernen Sie einen OES-Server unter Linux zu installieren und die eDirectory-Dienste einzurichten. * Sie erfahren alles Wissenswerte über die Integration von Clients in das Netzwerk, die Erstellung und Verwaltung von organisatorischen Einheiten, Benutzern und Benutzergruppen. * Wir vermitteln Ihnen die notwendigen Kenntnisse über den Bootprozess des Servers, Datei- und Druckdienste, die Rechtevergabe sowie die Authentifizierung." (http://www.herdt4you.de/)
