Generation Global : ein Crashkurs
Die Erde ist ein einziger Erfahrungsraum geworden und das Entfernte ist nahgerückt. Menschen mit unterschiedlicher Vergangenheit leben in einer gemeinsamen Gegenwart, aber wächst daraus automatisch auch eine gemeinsame Zukunft? Dieser Titel, herausgegegeben von dem bekannten Münchner Soziologen (zuletzt "Weltrisikogesellschaft", BA 6/07), versammelt 15 - erstmals zwischen 1997 und 2007 erschienene - Beiträge von Journalisten und internationalen Experten aus verschiedenen wissenschaftlichen Disziplinen (Barbara Ehrenreich, Navid Kermani, Heribert Prantl, André Gorz u.a.), die sich mit den unterschiedlichen Dimensionen der Globalisierung befassen: Massenmedien, der neue Terrorismus, die neuen Kriege, Leben in der Weltrisikogesellschaft, globale Ungleichheiten, die weibliche Seite der Globalisierung etc. Der Band schließt mit einem zusammenfassenden Beitrag, der die neue Generation Global beschreibt. Empfohlen allen Bibliotheken, die einen weiteren interessanten Titel (zuletzt D. Cohen BA 1/07, T. Friedman, BA 12/06, J. Sacks, BA 7/07) zu einem zentralen Thema anbieten wollen. (2)
