Englisch für Architekten und Bauingenieure : ein kompletter Projektablauf auf Englisch mit Vokablen, Redewendungen, Übungen und Praxistipps : all project phases in English with vocabulary, idiomatic expressions, exercises and practical advice
Die Autorin ist englische Muttersprachlerin und arbeitet als Architektin, Übersetzerin und Dozentin u.a. für Englisch für Architekten. Das Lehrbuch, gedacht für das Selbststudium oder auch kursbegleitend, knüpft an vorhandenes Schulenglisch an und bereitet durch Fachtexte, typische Dialoge und Geschäftsbriefe auf die Arbeit als Planer im und mit dem englischsprachigen Ausland vor. Dabei orientieren sich die 12 Kapitel praxisnah an den einzelnen Planungs- und Ausführungsphasen eines Bauprojektes. Zu jedem Kapitel gehören auch Grammatik- und Vokabelteil und Übungen und es werden besondere Fertigkeiten, z.B. Briefe, E-Mails, Telefonanrufe, Bewerbung etc. behandelt. Die Lösungen und 2 getrennte Wörterverzeichnisse beenden den Band. Zielgruppe dieses Lehrbuches sind Architekten, Bauingenieure, Studierende beider Fachgebiete, Übersetzer, Dolmetscher und Bauherren. Kann als gute Ergänzung der reinen Fachwörterbücher, z.B. "Langenscheidt-Routledge-Fachwörterbuch Kompakt Bauwesen Englisch" (ID 41/05) oder "Langenscheidt-Routledge-Fachwörterbuch Architektur und Bauwesen" (ID 9/03), angeboten werden. (3)
