Aufgabensammlung Fertigungstechnik : mit ausführlichen Lösungswegen und Formelsammlung
Aufgabensammlung mit durchgerechneten Beispielen zu wichtigen Bereichen der Fertigungstechnik. Bringt kommentierte Lösungen, Tabellen und Diagramme bei übersichtlichem Druck (nur in Schwarz-Weiß). Wendet sich an Studenten (Fach- und Fachhochschulen) sowie an Schüler (technische Oberschulen). Neuausgabe von "Übungsbuch Fertigungstechnik" (BA 11/97), das durchgehend aktualisiert und überarbeitet wurde. Ein Kauf dieser Ausgabe ist sinnvoll (die alte Ausgabe sollte ersetzt werden). (2 S)
