Tontechnik für Mediengestalter : Töne hören - Technik verstehen - Medien gestalten
Grundlegendes aber praxisorientiertes Lehrbuch über alle Teilbereiche der Tontechnik für Angehörige thematisch angrenzender Berufe. (Ulrich Wesser)
Der Autor behandelt in diesem als Lehrbuch konzipierten Titel alle Teilbereiche der Tontechnik und bereitet diese für Mediengestalter und Angehörige anderer thematisch angrenzender Berufe auf: Schall in der Physik, in der Elektrotechnik, in der menschlichen Biologie, technische Werkzeuge zur Übertragung, Manipulation, Aufzeichnung und Wiedergabe, konkrete Anforderungen an eine zeitgemäße Tontechnik. Darüber hinaus werden auch Randgebiete beleuchtet, wie z.B. die Organisation von Produktionen. Die Gliederung ist stark ausdifferenziert aber schnell erfassbar, die Beschreibungen sind sehr präzise, hinreichend ausführlich und verständlich, die Erklärungen sind sparsam durch anschauliche Grafiken erläutert. Trotz des Anspruchs, ohne mathematische oder physikalische Vorkenntnisse auszukommen, erleichtern aber Kenntnisse z.B. der Fachterminologie das Verständnis. Fazit: Grundlegendes aber trotzdem praxisorientiertes Lehrbuch für Quereinsteiger und professionell in einem der Tontechnik angrenzenden Fachgebiet arbeitende Personen. (3) (Ulrich Wesser)
