Einführung in die Constraint-Programmierung : Grundlagen, Methoden, Sprachen, Anwendungen
Die Constraint-Programmierung liefert Methoden zur effizienten Modellierung von Systemen oder zur Lösung von Problemstellungen, bei denen nur unvollständige Informationen vorliegen (z.B. Entscheidungssysteme, Optimierungsprobleme, Analyse stochastischer Prozesse), sowie zur Lösung kombinatorischer Probleme (Ressourcenmanagement) oder auch bei der Entwicklung komplexer Deduktionssysteme. Dieses Lehrbuch gibt eine kompakte Einführung in die Constraint-Programmierung. Dabei werden neben allgemeinen theoretischen Grundlagen auch Sprachen, Methoden und Verfahren zur Modellierung und Lösung von Constraint-Problemen vorgestellt sowie deren Anwendungsfelder betrachtet und anhand typischer Beispiele wie Terminplanung, Finanzwesen, Optimierung, Simulation und Diagnose vergegenständlicht. Das Buch richtet sich an Studierende der Informatik im Hauptstudium. Es basiert auf einer einsemestrigen Vorlesung mit Übungen der Autoren. TOC:Einführung.- Prädikatenlogik.- Logische Programmierung.- Logische Programmierung mit Constraints.- Constraints und Constraint-Systeme.- Constraint-Löser.- Finite-Domain-Constraints.- Lineare Arithmetische Constraints.- Intervall-Arithmetik-Constraints.- Constraint-Sprachen.- Constraint-Handling-Rules.- Concurrent-Constraint-Programmierung.- Constraintimperative und Objektorientierte Programmierung.- Multiparadigmen-Programmiersprachen.- Modellierung von Constraint-Problemen.- Globale Constraints.- Redundante und implizite Constraints.- Symmetrien und Transformationen.- Lösen von Constraint-Problemen.- Suche und Optimierung.- Heuristiken
