Fassadenöffnungen
Grundlagenreihe für Studienanfänger der Architektur und des Bauingenieurwesens, die äußerlich an Studienskripte erinnert und jeweils eine gut verständliche Einführung ins Thema bietet (vgl. zuletzt B. Bielefeld, K. Jormakka, H. Klein u.a.). Im vorliegenden Titel geht es um die konstruktive und stilistische Gestaltung von Fenstern als zentrale Öffnungen bei der Fassadengestaltung. Vermittelt werden die vielfältigen Anforderungen (Schutzfunktion, Luft-, Lichtdurchlässigkeit, Schnittstelle bei energiesparender Planung), Konstruktionsgrundlagen sowie die verschiedenen Bestandteile, Bauarten, Materialien und der konstruktive Anschluss an die Wandflächen. Reihenüblich ausgestattet mit kleinformatigen Schwarz-Weiß-Fotos, zahlreichen Konstruktionszeichnungen, Praxistipps, Hinweisen und weiterführenden Literaturangaben. Für die Zielgruppe eine empfohlene Ergänzung zur teureren Beispielsammlung von U. Baus: "Öffnungen" (ID 41/06). (3)
