Stadtbausteine
In der eingeführten, skriptartigen Reihe für Studienanfänger der Architektur und des Bauwesens erscheint jetzt der 1. Band zum Themenkomplex Städtebau (vgl. zuletzt K. Jormakka: BA 3/08 und die dort genannten Titel). Der vorliegende Titel bietet eine gut verständliche, praxisnahe Einführung in städtebauliche Grundlagen und ist auch für Schüler (Sekundarstufe II) und sonstige Interessierte geeignet. Beschrieben werden die einzelnen Stadtbausteine und ihre Eigenschaften: Reihe, Block, Hof, Passage, Zeile, Solitär, Gruppe. Erläutert werden jeweils räumliche Struktur und Form, Funktion, Erschließung, Vernetzung mit dem Umfeld, historische Beispiele. Reihenüblich ausgestattet mit kleinformatigen Fotos, informativen Zeichnungen, zusätzlichen Hinweisen und Literaturangaben. Vor den eingeführten Lehrwerken von Dieter Prinz (zuletzt Band 1: ID 25/99; Band 2: ID 16/98), Johannes Meyer (ID 18/04), W. Braam (zuletzt BA 12/99). Eine ekz-Folienbindung ist ratsam. (2 S)
