AJAX : Geschichte, Technologie, Zukunft
Die Idee hinter der "Informatik-im-Fokus"-Reihe, der auch dieser Titel entspringt, ist ja keine schlechte: Neue Technologien sollen aus der "Vogelperspektive" betrachtet werden, um dem Leser möglichst schnell einen Eindruck davon zu vermitteln, um was es denn eigentlich geht. Einzelheiten zu kennen oder die Technologien praktisch anwenden zu können ist ausdrücklich nicht das Ziel. Die Umsetzung aber ist zumindest bei diesem Titel zu AJAX nicht wirklich überzeugend. Das auf 170 Seiten die verschiedenen AJAX-Technologien wie JavaScript, DOM oder XML nicht en detail besprochen werden können, ist klar. So wären die Autoren gut beraten gewesen sich noch wesentlich stärker auf die Analyse und Bewertung zu konzentrieren als sich mit Code-Listings und Übersichtstabellen, die willkürlich bleiben müssen, aufzuhalten und bei einem Buch dieses Typus eher überflüssig sind. Für eine kritische Bewerung von AJAX, den Chancen für die Zukunft und die Tragfähigkeit des technologischen Ansatzes, wie es Entscheider interessieren dürfte, fehlt es dann andererseits etwas an Substanz. (3)
