Die morawische Nacht : Erzählung
In dieser romanlangen Erzählung Peter Handkes nimmt die Wirklichkeit unserer Gegenwart immer bedrückendere Gestalt an. Ort: der Balkan, die Morawa, ein Zufluß der Donau, ein Hausboot auf dem Fluß. Zeit: eine Nacht, vom späten Abend bis zum blauenden Tagesbeginn. Personen: Ein Autor, ein ehemaliger, ruft seine Freunde, sieben an der Zahl, auf das Hotelschiff, seine Enklave, wohin er sich ein Jahrzehnt zuvor zurückgezogen hat.
Eine Nacht lang erzählt ein Bootseigner, der ehemalige Autor, sieben Zuhörern von seiner Rundreise durch Europa, einer Rundflucht, Irrfahrt, Todesfahrt oder einem "Amoklauf".
