Internet für Dummies : [der schnelle Einstieg ins Netz ; sicheres Surfen im Web ; Chatten, Bloggen und Mailen]
Breit angelegte Interneteinführung für Neueinsteiger. Behandelt u.a. allgemeine Grundlagen, Internetsicherheit, Hard- und Softwarevoraussetztungen, Suchstrategien, Musik und Video, Einkaufen im Web, Online-Banking, E-Mail und Chat. (LK/HB: Isigkeit)
Levines Interneteinführung ist ein Dauerbrenner. Inzwischen in der 11. Auflage, wird das Thema wieder in sprachlich flotter Weise in der breit eingeführten Dummies-Reihe serviert. Ein Vergleich mit der zuletzt begutachteten Ausgabe (BA 9/06) zeigt, dass sich die Aktualisierungen und Ergänzungen auf den gesamten Text auswirken. Sicherheitsaspekte werden aus unterschiedlichen Blickwinkeln beleuchtet, die Konfiguration eines Kabelmodems wird berücksichtigt (stromleitungsbasierte Heimnetzwerke fehlen jedoch) und bei den Mailprogrammen taucht jetzt Windows Mail auf. Deutlich ausgebaut wurde das Kapitel für den eigenen Webauftritt. Hier wird auch der kostenlos beziehbare Editor Nvu ein wenig ausführlicher besprochen. Ebenfalls neu ist das Schlusskapitel zum Spielen im Web. World of Warcraft und Second Life werden exemplarisch vorgestellt. Wie die Vorgängerausgaben gut einsetzbar. Die 6. Auflage sollte auslaufen, während ältere Ausgaben auszusondern sind. (1)
