Die Weltlinie : Albert Einstein und die moderne Physik
Das Buch ist eine locker geschriebene und nahezu formelfreie Darstellung der Physik des 20. Jahrhunderts mit besonderer Berücksichtigung der Leistungen Albert Einsteins (1879-1955), wobei auch die Erkenntnisse von Einsteins Vorgängern entsprechenderi ihi diesem 3. Roman (zuletzt: "Drachentor", BA 6/07) aus dem "Drachen- und Elfendunst" und findet zu einem erstaunlichen Maß an erfrischender und sinnhaft aufgeladener Komplexität. Der Roman rangiert zwischen Fantasy und einem Thriller mit viktorianischem Charme. Auch dank des attraktiven Covers dürften die zahlreichen Fans der Autorin locker erreicht werden.
