Photoshop CS3 für Dummies : [alles über Pixel, Pfade und Paletten]
Neue Auflage von Peter Bauers Photoshop-Einführung zur aktuellen Version CS3 der verbreiteten Bildbearbeitungssoftware (Vorauflage: BA 2/06). Der Aufbau ist im Vergleich zur Vorauflage weitgehend gleich geblieben, hinzugekommen sind Kapitel zur Extended-Version und zum Einsatz eines Grafik-Tabletts. Auf die Unterschiede zu CS2 wird nicht explizit eingegangen. Wie üblich bei Titeln der Dummies-Reihe sind die Erklärungen gut verständlich (kein "Fachchinesisch") und in einem lockeren Stil geschrieben. Erläutert werden die Funktionen, die der Durchschnittsnutzer am häufigsten benötigt, auf die Darstellung technischer Hintergründe wird verzichtet. Zielgruppe sind Einsteiger mit etwas Basiswissen über digitale Bildbearbeitung - aber auch schon etwas Fortgeschrittene profitieren sicher von den vielen Tipps und Tricks. Ein gelungener Einsteigertitel, weiterhin gerne empfohlen. (2)
