Sieben Moleküle : die chemischen Elemente und das Leben
Um es gleich am Anfang zu sagen - dieses Buch zu lesen, macht einfach Freude! Das geht schon bei dem sehr klug gewählten Titel los, der einen potenziellen Leser weit neugieriger macht als z.B. eine schlichte "Einführung in die Biochemie". Den Autoren, die sich beide selbst als "enthusiastische Chemiker" bezeichnen, ist es didaktisch hervorragend gelungen, sowohl Fachleuten als auch Laien die chemischen Vorgänge, die sich in einem Organismus abspielen, auf faszinierende Art nahezubringen. Dabei bedienen sie sich solcher Kunstnamen wie "WaGluLe TyAtOhRe" für die Moleküle Wasser, Glukose, Lecithin, Tyrosin, ATP, Oxyhäm und Retinal sowie des Verbs "SCHÖPFeN", das als Merkhilfe für 7 Elemente Schwefel S, Kohlenstoff C, Wasserstoff H, Sauerstoff O, Phosphor P, Eisen Fe und Stickstoff N steht. Durchgehend farbig illustriert und mit zahlreichen Kontrollfragen versehen. Von J.-H. Fuhrhop hier zuletzt 2 Titel zur Chemie für Mediziner (BA 8/89 und ID 31/89). Für Schüler der Sekundarstufe II und in Auswahl auch schon Sekundarstufe I sowie für Studierende mit Nebenfach Biochemie und interessierte Laien. (1 S)
