Perl : Grundlagen, fortgeschrittene Techniken, Übungen ; [Operatoren, Funktionen, reguläre Ausdrücke, Hashes, Referenzen ; Benutzeroberflächen, Persistenz, CGI-Programmierung, AJAX ; Übungen mit Musterlösungen zu jedem Kapitel]
Perl ist eine freie plattformunabhängige Programmiersprache. Perl wird heute nicht nur bei der System- und Netzwerkadministration eingesetzt, sondern oft auch bei der Entwicklung von Webanwendungen. Der Autor ist bekannt durch eine umfassende Einführung in die Version Perl 5.6 (BA 11/02). Im vorliegenden Buch widmet er sich der aktuellen Version 5.8.8, verwendet aber oft auch Perl 6-verträgliche Module (die nächste Version Perl 6 ist bereits in der Entwicklung). Das Buch baut auf Vorlesungen an der Hochschule Karlsruhe auf. Umfangreiche Vorkenntnisse werden nicht erwartet; jedoch sind Erfahrungen im Umgang mit einer höheren Programmiersprache bei der Lektüre sehr hilfreich. Grundlagen von Perl werden kurz zusammengefasst. Darauf aufbauend werden ausgewählte Perl-Konzepte erläutert und gezeigt, was man damit machen kann. Es entsteht so eine Sammlung von Lösungen zu typischen Problemstellungen, die der Leser leicht für eigene Anwendungen verallgemeinern kann. Zusammenfassungen zu den einzelnen Kapiteln. Viele Beispiele und Übungen. Interessante Alternative zu J. Schröter (BA 9/07). (2)
