Mehr als Sonne, Wind und Wasser : Energie für eine neue Ära
Der studierte Elektrotechniker arbeitete als Entwickler in der Industrie und berät eine Erfindergruppe im Bereich regenerativer Energien. Seine Stärke ist die Gründlichkeit, mit der er die Möglichkeiten und Grenzen auch konventioneller Energieformen analysiert. So überzeugt beispielsweise die unaufgeregte Auseinandersetzung mit der Atomkraft, der er nach sorgfältiger Prüfung aller Argumente kritisch gegenübersteht (einen anderen Standpunkt nahmen Jeanne Runber: "Das Energiedilemma", BA 3/08, und Aufsätze in "Sichere Energie", BA 3/07 ein). Auch Energiespeicherung und technische Neuerungen werden in dem durch schwarz-weiße Grafiken und Fotos illustrierten Sachbuch behandelt, das recht verständlich geschrieben ist und sich auch für Schüler höherer Klassen eignet. Das Niveau entspricht in etwa dem Sammelband "Erneuerbare Energien" (BA 11/07). Nach dem weitgespannten Volker Quaschning: "Erneuerbare ..." (in dieser Nr. dort weitere Vergleichsliteratur) zu empfehlen. Mit ausführlichem Sachregister, Verzeichnis von Fachbegriffen und anderem. (2 S)
