Theoretische Mechanik
Hervorgegangen aus Vorlesungen an der Universität Karlsruhe und München. Laut Verlagstext legt "Dieses Buch der Mechanik weitgehend algebraische Vorstellungen und Methoden, wie sie in der Quantenmechanik bis hin zur Feldtheorie entwickelt wurden, zugrunde." So werden Methoden der Physik dargestellt, die auch in anderen Bereichen der theoretischen Physik relevant sind. An Universitätsorten unbedingt anschaffen. (3) (LK/CUX: Ruge)
Altbekannte Fragestellungen der Theoretische Mechanik mit algebraischen Methoden untersucht, und sie in neuem Licht erscheinen lassen. (LK/CUX: Ruge)
