Systemanalyse kompakt
Die Systemanalyse ist der 1. Schritt bei der Entwicklung oder Umstrukturierung von Softwaresystemen. Bücher über Systemanalyse sind relativ selten besprochen worden (zuletzt A. Häuslein: ID 20/04). Die Autorin des vorliegenden Buches ist Geschäftsführerin des Beratungshauses Sophist Group. Sie ist bekannt als Koautorin zweier Bücher, die sich mit einem Spezialgebiet der Softwareentwicklung, der agilen Softwareentwicklung, beschäftigen (P. Hruschka: ID 45/04 und 32/02). In einer praxisnahen Darstellung gibt sie viele Hinweise, wie Probleme bei der Entwicklung von IT-Systemen gelöst werden können. Gut herausgearbeitet wird die zentrale Bedeutung der Systemanalyse bei der Softwareentwicklung. Schwerpunkte liegen bei der genauen Ermittlung von Anforderungen, der genauen Dokumentation dieser Anforderungen und der Überwachung des Einhaltens dieser Anforderungen beim Entwicklungsprozess. Viele Tabellen und Diagramme. Am Ende des Buches noch einmal eine kompakte Zusammenfassung. - Zur schnellen Information, nicht nur für Spezialisten. (2)
