Praxis Wärmepumpe : Technik, Planung, Installation
Durch steigende Energiepreise und CO-2-Reduzierungsmaßnahmen gewinnt die Nutzung von Umweltwärme mehr an Bedeutung. Für den Autor (Energieberater/regenerative Energien) bieten Wärmepumpen zusammen mit thermischen Solaranlagen, Holzheizungen und Lüftungsanlagen die optimale Kombination zur Nutzung einheimischer Energieträger. Wird die Wärmepumpe mit "Öko-Strom" betrieben, ist die CO-2-Emission auf ein Minimum reduziert. Ausgehend von energiepolitischen Überlegungen wird hier gut verständlich und klar strukturiert die Technik von Wärmepumpen, die Planung einer Wärmepumpenanlage sowie die Installation und Inbetriebnahme mit praxisnahen Beispielen vermittelt. Mit zahlreichen, anschaulichen farbigen Abbildungen, Fotos und Grafiken, Wirtschaftlichkeitsbetrachtungen, Kostenvergleich von Heizungssystemen nach VDI, Normen und Verordnungen, Glossar, Herstellerverzeichnis und Beispielen für Anträge, Angebote. Zielgruppe sind Fachhandwerker, Energieberater, Architekten. Hoher Fachbuchpreis. Nach Michael Baumann (BA 8/07), neben K. Ochsner (BA 9/07), vor I. Tiator (ID 4/08) und W. Waldschmidt (ID 14/08). (2)
