ABC der Wärmepumpe
Durch steigende Energiepreise und wachsendes Umweltbewusstsein erlebt die Wärmepumpe in Deutschland eine Renaissance als sparsame und kohlendioxid-reduzierende Heizungsanlage. Der Autor (Diplom-Ingenieur, Fachrichtung Energietechnik) behandelt hier die unterschiedlichen Facetten einer Wärmepumpen-Heizung. Im 1. Buchdrittel werden ausführlich die physikalisch-technischen und chemischen Grundlagen erläutert. Anschließend werden die Einzelkomponenten und unterschiedlichen Bauarten, Planungsgrundlagen, Errichtung und Betrieb sowie weitere Nutzungsarten von Wärmepumpen-Systemen detailliert erklärt. Abschließend ein kurzer Vergleich mit anderen Heizungsarten, ein Glossar mit Fachbegriffen, weiterführende Adressen. Mit zahlreichen Diagrammen, Berechnungen, Formeln und anschaulichen farbigen Abbildungen. Angesprochen werden Fachhandwerker, Architekten, Energieberater, Bauplaner sowie potentielle Bauherren mit technisch/naturwissenschaftlichen Grundkenntnissen. Empfohlen nach der Erstinformation von M. Baumann (BA 8/07) und dem Handbuch von K. Ochsner (BA 9/07), neben der Fachkunde von I. Tiator (ID 4/08). (3)
