Digitaltechnik - eine praxisnahe Einführung
Die Digitaltechnik ist heutzutage allgegenwärtig. Sie vereint viele Disziplinen: Physik, Mathematik, Elektrotechnik, Informatik usw. Dieses Buch bringt sowohl die notwendige Theorie als auch den konsequenten Bezug zur Praxis. Jedes Kapitel enthält zahlreiche Aufgaben (leider ohne Lösungen) und ausführliche Literaturhinweise. Im Internet finden sich weitere Übungen, Beispiele, Animationen sowie Folien für Dozenten. Erwähnenswert ist auch ein wichtiger, sonst nicht so oft behandelter Aspekt, nämlich die Verifikation. Der Vorlesungsstoff dient hauptsächlich Bachelorstudenten als Einführung, insbesondere Anfängern wegen seiner auf diese zugeschnittenen Anwendungen. Nun ist es nicht das 1. Lehrbuch; hier nur die neueren: H.G. Fehn (ID 34/07), K. Beuth (BA 3/07), H.M. Lipp (ID 51/06), K. Fricke ID 32/00; Neuauflage: 2005), K. Urbanski (ID 3/04). Empfohlen, wenn zu wenig von diesen im Bestand ist. (3)
