Anatolin : Roman
Kein Verzeichnis körperlicher und seelischer Gebrechen kennt diese Krankheit, kein Arzt hat sie je diagnostiziert, und doch leidet manch einer darunter:"Morbus biographicus", zu deutsch:"autobiographische Entleerung". Das Symptom: fehle Erinnerung an die eigene Kindheit. Am Ende steht der Verlust jedes biographischen Gefühls. Als Therapie bleibt nur, den fehlen autobiographischen Faden erzähl neu zu spinnen.
Kein Verzeichnis körperlicher und seelischer Gebrechen kennt diese Krankheit, kein Arzt hat sie je diagnostiziert, und doch leidet manch einer darunter:"Morbus biographicus", zu deutsch:"autobiographische Entleerung". Das Symptom: fehle Erinnerung an die eigene Kindheit. Am Ende steht der Verlust jedes biographischen Gefühls. Als Therapie bleibt nur, den fehlen autobiographischen Faden erzähl neu zu spinnen
