Mathematik
Einführendes Hochschullehrbuch für Erstsemester nicht mathematischer Disziplinen, das zwischen den vielen Repetitorien der Schulmathematik sowie Brückenkursen (u.a. Peter Dörsam: "Mathematik zum Studiumsanfang", BA 2/06; W. Poguntke: "Keine Angst vor Mathe", BA 1/05) und zielgruppenspezifischen Lehrbüchern wie dem von Manfred Precht: "Mathematik ... für Nichtmathematiker" (ID 43/06; zugehörige Aufgabensammlung: ID 38/06) steht. Das Buch bedenkt alle Gebiete der Mathematik, die auf seiner Niveaustufe infrage kommen, ist in ansprechender Diktion gehalten und sehr verständlich formuliert. Die einzelnen Kapitel sind bei hinreichender Beherrschung der Sprache der Mathematik auch selektiv lesbar, so kann das Werk auch als Kompendium genutzt werden. Auch bereits für Sekundarstufe-II-Schüler brauchbar. Die sehr gute Ausstattung mit bunten Grafiken, Fotos, farblich unterlegten Merksätzen, Beispielen und praktischen Anwendungen erinnert eher an Schulbücher als an Hochschullehrbücher. (2 S)
