PHP und MySQL : Praxisbuch für Kids : [mit CD ; auf der CD: XAMPP mit PHP 5 und MySQL 5, SELFPHP, vier Editoren, sechs CMS (u.a. Joomla) und viele Praxisbeispiele ; ab 11 Jahre, aber auch für Erwachsene, die eine wirklich einfache Einführung suchen]
Der vor knapp einem Jahr erschienenen Auflage eines einführenden Textes zur Gestaltung und Programmierung von Webseiten vom gleichen Verfasser ("PHP und MySQL für Kids", BA 2/08) folgt mit dieser allerdings nur geringfügig erweiterten Neuauflage (vgl. BA 2/06) die passende anspruchsvolle Ergänzung. Trotz der in dieser Reihe üblichen lockeren Art der Darstellung muss ein Leser mit dem Inhalt des einführenden Bandes vertraut sein, wenn er das hier beschriebene Angebot an vielseitigen Routinen, Editionsmöglichkeiten, Programmiersprachen und Beispiele zur Gestaltung einer eindrucksvollen interaktiven Homepage wirklich nutzen will. Die beiliegende CD enthält wieder mannigfache Beispiele und Softwarebestandteile. Empfehlenswert für Computernutzer mit Vorkenntnissen ab 14, nicht nur für "Kids". Doch eine Anschaffung ist überflüssig, wo die Erstauflage vorhanden ist.
