Mathematik für Naturwissenschaftler : Methoden, Anwendungen, Programmcodes
Kompaktes Mathematikbuch für Studierende der Naturwissenschaften, mit Ausnahme der Physik, die ein anspruchsvolleres mathematisches Instrumentarium erfordert. Beispiele naturwissenschaftlicher Anwendungen garantieren den Bezug zur Praxis. Auch die Übungsaufgaben sind zu einem Teil auf die anwendungsorientierte Erprobung des Gelernten ausgerichtet - gelegentlich mit einer Prise Unterhaltungsmathematik, etwa wenn die Torchance eines Mittelstürmers berechnet werden soll (Lösungen stehen auf einer Internetseite der Uni München zur Verfügung). Zu zahlreichen Rechenbeispielen finden sich Programmcodes für das Computeralgebrasystem Maple oder das kostenlose Statistikprogramm R (vgl. A. Behr: "Einführung in die Statistik mit R", ID 31/05). Das titelgleiche Buch von W. Pavel (BA 9/07) behandelt Analysis und lineare Algebra ausführlicher, spart dafür Wahrscheinlichkeitsrechung und Statistik aus, denen der vorliegende Titel je ein Kapitel widmet. Insgesamt ein empfehlenswertes, zur aktiven Aneignung des Stoffes anregendes Lehrbuch. (2)
