Biologen in der Industrie: was erwartet sie? ; ein virtuelles Praktikum
Ausgehend von der etwas misslichen Situation, dass Bachelorstudiengänge kaum Raum für echte, dennoch aber für einen späteren Berufseinstieg wichtige Praktika bieten, haben die Autoren ein Konzept entwickelt, dass virtuelle Industriepraktika mit teilweise realen Kontakten zu Unternehmen und echten Laborstunden an deren Stelle setzt. Zusätzliche Arbeitsmaterialien und Aufgabenstellungen werden von den Autoren bereitgestellt. - An Hochschulstandorten mit entsprechenden Ausbildungsrichtungen. Zur Orientierung vielleicht schon für Gymnasiasten mit einschlägigem Studienwunsch
Ausgehend von der etwas misslichen Situation, dass Bachelorstudiengänge kaum Raum für echte, dennoch aber für einen späteren Berufseinstieg wichtige Praktika bieten, haben die Autoren ein Konzept entwickelt, dass virtuelle Industriepraktika mit teilweise realen Kontakten zu Unternehmen und echten Laborstunden an deren Stelle setzt. Zusätzliche Arbeitsmaterialien und Aufgabenstellungen werden von den Autoren bereitgestellt. - An Hochschulstandorten mit entsprechenden Ausbildungsrichtungen. Zur Orientierung vielleicht schon für Gymnasiasten mit einschlägigem Studienwunsch.
