Glasbau
Eingeführte Grundlagenreihe für Studienanfänger der Architektur und des Bauingenieurwesens, die äußerlich an Studienskripte erinnert (vgl. in dieser Nr. D. Haas-Arndt, B. Bielefeld, zuletzt T. Bürklin BA 1/09). Der vorliegende Titel bietet gut verständliche Erstinformationen zum Baustoff Glas und den Einsatzmöglichkeiten. Behandelt werden die technischen Eigenschaften von unterschiedlichen Funktions- und Designgläsern (z.B. Wärmeschutz-, Schallschutz-, Isolierglas, farbiges Glas), die konstruktiven Möglichkeiten, Anwendungen und Grenzen des Materials. Reihenüblich ausgestattet mit kleinformatigen Schwarz-Weiß-Fotos, Konstruktionszeichnungen, Tabellen, Hinweisen zu Normen, Literaturangaben. Kaum Literatur zum Thema vorhanden, zuletzt "Glas im konstruktiven Ingenieurbau" (ID 31/99), "Glas in der Architektur" (ID 21/98). Eine ekz-Folienbindung ist ratsam. (3)
