Ergebnisse des Deutschen Mobilfunk-Forschungsprogramms German Mobile Telecommunication Research Programme (DMF) : Bewertung der gesundheitlichen Risiken des Mobilfunks - Health risk assessment of mobile communications
Das sechsjährige Forschungsprogramms wurde vom Bundesamt für Strahlenschutz (BfS) betreut. Das BfS und die Strahlenschutzkommission (SSK) haben übereinstimmend festgestellt, dass das Forschungsprogramm keine Erkenntnisse erbracht hat, die die geltenden Grenzwerte aus wissenschaftlicher Sicht in Frage stellen. Auch konnten die zu Beginn des Deutschen Mobilfunkforschungsprogramms bestehenden Hinweise auf mögliche Risiken unterhalb der geltenden Grenzwerte nicht bestätigt werden. Ein ursächlicher Zusammenhang zwischen elektromagnetischen Feldern unterhalb der geltenden Grenzwerte und unspezifischen Gesundheitsbeschwerden wie z. B. Kopfschmerzen, Schlafstörungen ("Elektrosensibilität") war nicht nachweisbar.
