Grundlagen der Konstruktionslehre : Methoden und Beispiele für den Maschinenbau ; mit 103 Tabellen, zahlreichen Kenntnisfragen und Aufgabenstellungen mit Lösungen
Praxisorientiertes Lehrbuch über den Konstruktionsprozess, über Entwurfs- und Planungskriterien, Kostenfaktoren, Qualitätsmerkmale. Bringt schlüssige Definitionen und verständliche Erläuterungen mit einfachen Beispielen und zahlreichen Übungsaufgaben (nebst Lösungen). Wurde gegenüber der 1. Auflage 1998 (BA 2/99) um ca. 180 Seiten erweitert (zahlreiche neue Methoden und Beispiele) und stärker auf die Anwendung im Maschinenbau ausgerichtet. Nach wie vor ein breit einsetzbares Lehrbuch für Studierende an Hoch- und Fachhochschulen. Die alte Ausgabe sollte ersetzt werden. (2)
