Bemannte Raumfahrzeuge : seit 1960
Der bekannte Fachautor und langjähriger EADS-Mitarbeiter (zuletzt "Raketentypenbuch", BA 6/08) widmet sich im vorliegenden Buch der bemannten Raumfahrt seit 1960. Inhaltlich beschränkt sich der Autor auf Raumfahrzeuge und die entsprechenden Programme, Raumstationen werden nicht behandelt. Das kleine und kompakte Heft erscheint in der Reihe "Typenkompass" und bietet reihenüblich kurze und knappe Information mit vielen Illustrationen und Datentabellen. Vorgestellt werden auch geplante Projekte wie das Orion-Programm (soll ab 2015 das Space Shuttle ablösen) oder die Altair-Mondfähre. Fazit: ein kompakter, informativer und preisgünstiger Band, sehr gut als aktuelle Ergänzung zu umfassenderen, älteren Raumfahrttiteln geeignet. (2) (LK/MZ: Steiner)
Rez.: Der bekannte Fachautor und langjähriger EADS-Mitarbeiter (zuletzt "Raketentypenbuch", BA 6/08) widmet sich im vorliegenden Buch der bemannten Raumfahrt seit 1960. Inhaltlich beschränkt sich der Autor auf Raumfahrzeuge und die entsprechenden Programme, Raumstationen werden nicht behandelt. Das kleine und kompakte Heft erscheint in der Reihe "Typenkompass" und bietet reihenüblich kurze und knappe Information mit vielen Illustrationen und Datentabellen. Vorgestellt werden auch geplante Projekte wie das Orion-Programm (soll ab 2015 das Space Shuttle ablösen) oder die Altair-Mondfähre. Fazit: ein kompakter, informativer und preisgünstiger Band, sehr gut als aktuelle Ergänzung zu umfassenderen, älteren Raumfahrttiteln geeignet. (2)
