Objektorientierte Programmierung mit Python 3 : Einstieg, Praxis, professionelle Anwendung ; [Klassen, Objekte und Vererbung praktisch angewendet ; Datenbanken, grafische Benutzungsoberflächen und Internet-Programmierung ; Übungen mit Musterlösungen zu jedem Kapitel]
Die frei nutzbare objektorientierte Sprache Python ist ab Version 3 (aktuell behandelt wird 3.1) nicht mehr abwärtskompatibel mit früheren Versionen und weist zudem etliche Neuerungen auf. Von daher musste die hier zuletzt angezeigte Vorauflage zu Version 2.4 (BA 7/05) komplett überarbeitet und aktualisiert werden. Dadurch und durch die Aufnahme zweier neuer Kapitel (zu XML und speziellen Datenstrukturen) ist der Umfang um 130 Seiten angewachsen. Der Schwerpunkt liegt weiterhin auf der praktischen Arbeit mit Python, weniger auf Konzepten der objektorientierten Programmierung. Angesprochen werden Einsteiger mit geringen Vorkenntnissen. Zahlreiche Übungen, Musterlösungen und Quellcodebeispiele auf der nützlichen Beilage-CD-ROM erhöhen den Gebrauchswert. Eine knappere Einführung in Python 3 bietet T. Theis (BA 7/09), ähnlich in Umfang und Niveau ist J. Ernesti (BA 11/09). Die Vorauflage sowie andere Python-Titel zu Version 2 sollten bald auslaufen. (2)
