Künstliche Intelligenz : mit 50 Tabellen, 43 Beispielen, 208 Aufgaben, 89 Kontrollfragen und Referatsthemen
Das vorliegende Buch ist eine Neuauflage (BA 6/02). Änderungen und Erweiterungen sind bedingt durch neue Entwicklungen und Schwerpunktsetzungen im Wissenschaftsgebiet "Künstliche Intelligenz". Ausführlich eingegangen wird jetzt auf die Datenvorverarbeitung in ihrer Bedeutung für neuronale Netze und auf das Arbeiten mit dem Stuttgarter Neuronale Netze Simulator (SNNS). Neu hinzugekommen sind auch Wissensnetze und die regelbasierte Wissensdarstellung und -verarbeitung in betrieblichen Anwendungssystemen. Die Autoren wenden sich zunächst an Erstsemester der Informatik. Beim Leser werden Schulkenntnisse der Mathematik vorausgesetzt. Das didaktisch gut strukturierte Buch kann durchaus schon im Informatikunterricht der Sekundarstufe II eingesetzt werden. Auch zum Selbststudium ist es gut geeignet. Schwerpunkte liegen bei den Grundlagen der klassischen künstlichen Intelligenz und bei künstlichen neuronalen Netzen. Gut berücksichtigt wird auch das Arbeiten mit der Sprache Prolog. Am Ende eines jeden Kapitels Übungen. Ergänzt wird das Buch durch ein Semantic Wiki. (2 S)
