Office 2008 für Mac für Dummies : [schickes Layout für Ihre Dokumente ; das Leben mit Entourage managen ; Bild und Ton in Präsentation einbauen]
Der Macintosh-Spezialist LeVitus, in der Apple-Szene auch bekannt als "Dr. Mac" (zuletzt BA 5/04) wendet sich im vorliegenden Titel primär an Einsteiger, die die aktuelle "Home and Student"-Version von Microsofts Büropaket für den Macintosh nutzen. Nach einer allgemeinen Einführung zur neuen, intuitiven Benutzeroberfläche und Installationshinweisen (Office:mac 2008 funktioniert erst ab Mac OS X "Tiger" 10.4.9 oder "Leopard" 10.5) werden humorvoll und eingängig die gebräuchlichsten und häufigsten Arbeiten mit den Programmen Word, PowerPoint, Excel und Entourage (das Kommunikations- und Mail-Pendant zu Outlook) für den Büroalltag und/oder den Privateinsatz erläutert. Abschließend folgen Hinweise zu Tastaturkürzeln, individuellen Anpassungsoptionen und ergänzende Microsoft-Programme. Reihenüblich mit ausführlichen Schritt-für-Schritt-Anleitungen, praktischen Tipps und Tricks, nützlichen Warnhinweisen, Symbolen für Neuerungen in Office:mac 2008 und zahlreichen, aussagekräftigen Bildschirmabbildungen. Gut einsetzbar neben der peppig-bunten Einführung von S. Lambrich (BA 4/09), vor H.-D. Radke (BA 10/08). (2)
