Energiekosten für Gebäude senken : [rechtliches und technisches Know-how für Bauherren, Vermieter und Verwalter ; Schritt-für-Schritt-Anleitung zur Nutzung erneuerbarer Energiequellen ; auf CD-ROM: Excel-Tool Instandhaltungsplaner, Musterbriefe, Energie-Checks, Glossar, Gesetze ; aktuell: neue Energiespargesetze - EEWärmeG, EEG, EnEV]
Der Ratgeber der Fachautoren (zuletzt BA 11/07, 2/09) zeigt Hauseigentümern, Bauherren, Vermietern und Verwaltern, was sie tun können, um die Energieeffizienz ihrer Gebäude zu optimieren. Einführend geht es um die neuen gesetzlichen Regelungen und Vorschriften, u.a. um die ab Herbst gültige, verschärfte Fassung der EnEV 2009 und das Erneuerbare-Energien-Wärme-Gesetz (EEWärmeG) sowie das rechtlich korrekte Vorgehen bei Modernisierungsmaßnahmen. Der Schwerpunkt behandelt die richtige Dämmung der Gebäudehülle, den Austausch alter Fenster, die Erneuerung der Heizungsanlage, die Nutzung energiesparender Baustoffe und den effizienten Einsatz erneuerbarer Energien. Abschließend werden Förderprogramme für die einzelnen Maßnahmen vorgestellt sowie 5 Beispiele für effizient sanierte Wohnanlagen. Mit zahlreichen Anwendungsbeispielen aus der Praxis, nützlichen Checklisten, Musterschreiben, Glossar sowie weiteren Tools und Gesetzen auf CD-ROM. Nach W. Naumer (BA 5/08), U. Stempel (BA 5/09) für Hausbesitzer, neben den Titeln von H. Dörlich (BA 12/08) für Verwalter, G. Hopfensperger (BA 2/09) für Vermieter. (2) (Elke Nibbrig)
Der Ratgeber zeigt Hauseigentümern, Bauherren, Vermietern und Verwaltern, was sie tun können, um die Energieeffizienz ihrer Gebäude zu optimieren unter Berücksichtigung der gültigen Gesetze und Regelungen (EnEV 2009, EEWärmeG). (Elke Nibbrig)
