Meine Zahlen, meine Freunde : Glanzlichter der Zahlentheorie
Der in Fachkreisen bestens bekannte Autor bietet hier in 10 voneinander unabhängigen Abschnitten einen weiteren und sehr persönlichen Einblick in sein Spezialgebiet, die Zahlentheorie, nach Gauß die "Königsdisziplin" der Mathematik (s. auch P. Ribenboim: "Die Welt der Primzahlen", BA 2/07). Natürlich spielen wieder Primzahlen mit neuen Berechnungsrekorden eine wichtige Rolle, aber auch andere Zahlentypen, quadratische Formen und sonstige Strukturen. Sehr oft führt der Text auf tiefere Zusammenhänge und auch offene Fragen, die dann ohne Beweis referiert, aber doch historisch eingeordnet und anschaulich deutlich werden. Eine ausführliche Literaturliste am Ende eines jeden Kapitels führt jeden, der es genauer und ausführlicher wissen will, weiter. Man kann sich von dem Scharm und der Begeisterung des Verfassers auch dann anstecken lassen, wenn man nicht in jede Verästelung einzudringen vermag. Allen Interessierten, auch bereits Schülern der Sekundarstufe II sehr zu empfehlen. (2 S)
