Verblüfft?! : Mathematische Beweise unglaublicher Ideen
"Eine Mischung von überraschenden Dingen mit geistreichen Lösungen" verspricht das Vorwort. Freilich überrascht es auch einen naiven Betrachter kaum, dass ein Doppelkegel auf einem breiter werdenden Schienenpaar aufwärts rollen kann, wenn dadurch sein Massenschwerpunkt sich abwärts bewegt, eher schon, wie mittels einfacher trigonometrischer Funktionen die genauen Konditionen dafür angegeben werden können. Andere der in 14 Abschnitten dargestellten Probleme führen wirklich zu unerwarteten Ergebnissen, wenn Methoden aus der Wahrscheinlichkeitstheorie, Geometrie, Analysis oder Kombinatorik zu einer Lösung führen. Dabei werden immer wieder Querbezüge und oft auch mathematikgeschichtliche Einordnungen deutlich. Weniger die Fragestellungen als die Lösungswege und Methoden machen den Reiz des Textes aus. Die benötigte Mathematik bleibt mit wenigen Ausnahmen im Schulbereich, der Band kann also auch bereits interessierten Schülern angeboten werden. (3 S)
