Die Numerati : Datenhaie und ihre geheimen Machenschaften
Was wie ein Dan-Brown-Titel klingt, ist eine Reportage über die Arbeit der Datensammler, meist Mathematiker, die mithilfe raffinierter Algorithmen die Spuren auswerten, die wir beim Surfen im Internet hinterlassen. Natürlich ist erschreckend, wie exakt heute Profile unseres Verhaltens erstellt werden können, wobei der Gebrauch für Produktwerbung noch eher harmlos erscheint. Nun ist die Illusion vom Internet als Ort der Freiheit längst verflogen und so ist es auch nicht überraschend, dass alle gesellschaftlichen Akteure es für ihre Zwecke nutzen möchten. Wie in der populären US-amerikanischen Sachliteratur üblich, werden uns von Kapitel zu Kapitel neue Experten vorgestellt, was auf die Dauer etwas ermüdet und nicht wirklich erhellend ist. Das Buch wird schon aufgrund des reißerischen Titels Leser finden. Vergleichbar der etwas ältere Titel "Die Überwachungsmafia" von Pär Ström. (BA 6/05). (2)
