DDR-Baumaschinen : 1945 bis 1990
Katalog in systematischer Anordnung nach Fahrzeugtypen (Krane, Bagger, Schlepper, Verdichtungsmaschinen u.a.), innerhalb der Typen nach Herstellern, mit systematischen Kurzbeschreibungen (inkl. Angaben zu Kennwerten und Varianten), Datentabellen, Schwarz-Weiß- und Farbfotos. Dazu ein einführender Überblick zur Entwicklung der Maschinen und Herstellerbetriebe sowie zum Verbleib nach 1990. Zum Thema liegen international ausgerichtete Zusammenstellungen vor (z.B. "Tausend Bagger ...", BA 5/07), bislang noch keine Länderübersichten. Insofern eine preisgünstige, konkurrenzlose Ergänzung zum nach wie vor gefragten Thema. (2) (LK/N: Pleuß)
Katalog von Baumaschinen der DDR mit systematischen Kurzbeschreibungen, Datentabellen und Fotos. (LK/N: Pleuß)
