Analysis für Informatiker : Grundlagen, Methoden, Algorithmen
Diese grundlegende Einführung in die Analysis für Informatiker soll den Studierenden im 1. Studienabschnitt die benötigten Konzepte und Werkzeuge bereitstellen. Es kann als Vorlesungsgrundlage ab dem 1. Semester eingesetzt werden. Geboten wird eine schlanke Darstellung, bei der die Autoren den Lehrstoff bewusst auf die essentiellen Ideen reduziert haben. Die vorliegende neue Auflage (1. Auflage: ID 25/05) ist weitestgehend identisch mit dem Vorgänger. Lediglich Druckfehler wurden korrigiert, kleine Änderungen angebracht und einige Abbildungen verbessert. Ferner wurden die statistischen Daten in einigen Beispielen aktualisiert. Keine zwingenden Gründe für einen Austausch. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten zur Erst- und Ersatzanschaffung ergänzend zu den Brückenkursen, z.B. "Mathematik zum Studieneinstieg" (BA 9/08), Stasys Jukna (BA 6/08) und dem 2-bändigen Werk von Gerald Teschl (Band 1: BA 4/06 und Band 2: 7/06). (3)
