Eine Einführung in die Statistik und ihre Anwendungen
Inhalt und Aufbau ähneln vielen einführenden Titeln zum gleichen Thema (z.B. D. Griffiths: "Statistik von Kopf bis Fuß", ID 22/09, oder R. Leonhart: "Lehrbuch Statistik", ID 13/09). Einer elementaren Behandlung der beschreibenden Statistik mit ihren wichtigsten Kennzahlen folgt die Darstellung der Wahrscheinlichkeitstheorie in einem für den Schlussabschnitt über die Schätz- und Testverfahren der schließenden Statistik ausreichendem Umfang. Dieser Band überzeugt vor vielen anderen durch seinen sauberen, methodisch durchgepfeilten mathematischen Stil. Aufbauend auf allgemeinen Kenntnissen über Analysis, insbesondere über Integrale, wird der Leser jeweils von anschaulichen Beispielen aus in die Theorie und zu tiefer liegenden Resultaten, etwa dem zentralen Grenzwertsatz, hingeführt. Komplizierteren Argumentationen wird immer ein besonders breiter Raum gewidmet. Jeder Abschnitt endet mit Aufgabe. Sehr empfehlenswert für das Grundstudium, aber auch bereits für interessierte Schüler der Oberstufe. (2 S)
