Voice over IP : die Technik ; Grundlagen, Protokolle, Anwendungen, Migration, Sicherheit
Gegenüber der 3. Auflage (BA 1/07) um etwa 80 Seiten erweitertes (neue Kapitel zu den Themen VoIP in Netzwerken mit privaten IP-Adressen, Unterstützung mobiler Anwendungen und IP-Security) und durchgehend aktualisiertes Fachbuch für Studenten kommunikationstechnischer Studiengänge und Ingenieure in der Praxis. Behandelt umfassend die technischen Grundlagen der zukunftsträchtigen IP-Telefonie, Standards, Protokolle und die Anwendungsentwicklung. Muss die 1. und 2. Auflage ersetzen, die 3. kann verbraucht werden. Schon für kleinere Bestände, wenn von studentischem Publikum genutzt. Anwendungsorientierter und damit eine gute Ergänzung ist Jörg Fischer: "VoIP-Praxisleitfaden" (Hanser, 2008, hier nicht angezeigt). (2)
