Das Leben der Wünsche : Roman
Was geschieht, wenn ein Mensch wie im Märchen plötzlich 3 Wünsche offen hat? Jonas passiert dies ganz zufällig bei einer mysteriösen Begegnung in der Mittagspause auf einer Bank im Park. Er lebt sein gewohntes Leben als Werbetexter und Familienvater mit Seitensprüngen zwar weiter, aber allmählich häufen sich seltsame Zufälle. Der Roman steigert sich von der Beschreibung des Alltagsrealismus immer mehr ins Surrealistische bis zu einem imaginären - oder imaginierten? - Weltende. Entfernt wird man an Romane wie "Die andere Seite" von Alfred Kubin erinnert, was den Schluss betrifft an amerikanische Katastrophenfilme. Glavinic (zuletzt "Das bin doch ich", BA10/07) erweist sich als ein Autor, der, wie in der Neuen Zürcher Zeitung zu lesen war, den Leser "in die phantastischen Untiefen der Alltagswelt führt". Für größere Bibliotheken.
