Energiespeicher : technische Grundlagen und energiewirtschaftliches Potenzial
Sammelband mit grundlegenden Beiträgen über Energiespeicher, dazu Anwendungen zur Stromerzeugung, Heizung, Antriebsnutzung beim Kraftfahrzeug u.a. Entstanden als Beitrag eines wissenschaftlichen Instituts beim deutschen Bundestag; ist allgemein verständlich abgefasst, knapper in den technischen Grundlagen, stärker auf energiepolitische Anwendung und auf wirtschaftliche Auswirkung ausgerichtet als der Band von E. Rummich (in dieser Nr.). Enthält zahlreiche Abbildungen und wendet sich an ein breites Fachpublikum. Mit ausführlichem Quellenverzeichnis, ohne Sachregister. Ein aktueller Vergleichstitel ist nicht bekannt. (3)
