Schaltungssimulation mit SPICE : Experimente im virtuellen Elektroniklabor
Dem Hobbyelektroniker werden zuerst die wichtigsten Bauelemente nahegebracht; danach wird er in das Arbeiten mit dem SPICE-Simulator Multisim eingeführt. (Rita Weinheimer-Hartmann)
Mit einer solchen Software zur Simulation des Verhaltens elektronischer Schaltungen (dies ist die zeitgemäße Art der Schaltungsentwicklung und inzwischen auch des Experimentierens und Elektronikbastelns) spart der Anwender viel Zeit (bspw. muss er nicht löten) und Geld (teure Messgeräte müssen nicht gekauft werden, können auch nicht zerstört werden, ebensowenig wie die benötigten Bauteile). Daran ist gerade der Hobbyelektroniker besonders interessiert, und deshalb wird hier SPICE, das eigentlich eher ein Simulationsprogramm für Profis ist, nach einigen grundlegenden Aussagen über die wichtigsten Bauelemente sehr verständlich und praxisnah erläutert, und zwar auf der Basis von Multisim, einem Modul, das u.a. kostenlos als Vollversion zeitlimitiert erhältlich ist. Das Bändchen ist neben einem früheren Band des Autors (BA 6/08) in dem er sich ebenso mit virtuellem Experimentieren befasst, sehr zu empfehlen. (1 S) (Rita Weinheimer-Hartmann)
