Prüfungstrainer Informatik : 500 Fragen und Antworten für das Bachelor-Studium
Prüfungstrainer des Spektrumverlages sind schon oft besprochen worden (z.B. R. Busam: ID 14/08 - Analysis; C. Turtur: ID 8/08 und ID 23/03 - Mathematik). Im vorliegenden Buch werden Studierende der Informatik an Fachhochschulen und Hochschulen angesprochen, die sich konzentriert auf die Bachelorprüfung vorbereiten wollen. Vorausgesetzt wird (im Studium erworbenes) Grundwissen. Herausgearbeitet werden Fakten, die nach Erfahrung für die Prüfung wichtig sind. Im Vordergrund stehen Fragen zu Anwendungen, aber auch das grundsätzliche Verständnis wichtiger Konzepte kommt nicht zu kurz. Die Fakten werden im Frage-Antwort-Stil vermittelt. Die sehr ausführlichen Antworten bringen oft kurze Beispiele und Hinweise auf weiterführende Literatur. Das Buch ist in 3 grosse Abschnitte gegliedert: theoretische Informatik, praktische Informatik und technische Informatik. Schwerpunkte liegen bei formalen Sprachen und der Automatentheorie, Algorithmen und Schaltkreisen/Schaltwerken. Empfohlen insbesondere für Bibliotheken an Hochschulstandorten. Ersetzt kein Lehrbuch, kann aber auch ein Selbststudium gut unterstützen. (2)
