C++ für Dummies : [auf einen Blick: objektorientiertes Programmieren meisterhaft beherrschen ; alle C++-Befehle anhand von Beispielen erklärt ; von Klassen, Vererbung und Zuweisungsoperatoren ; das Buch zum neuen Standard C++ 2009]
Ein Dauerbrenner in der "Dummies"-Reihe ist die Einführung in die objektorientierte Sprache C++. Die nunmehr 5. Auflage übernimmt Konzept und Gliederung der noch gut brauchbaren Vorauflage (BA 4/05; ältere sollten ersetzt werden). Allerdings wurde der Band durchgehend aktualisiert, Neuerungen des C++-Standards 2009 sind eingearbeitet, anstelle eines Kapitels zum Debugging wird die Funktionsweise des Präprozessors beleuchtet. Auf der Beilage-CD-ROM befindet sich eine modernere Entwicklungsumgebung, mit deren Hilfe auch die Programmierbeispiele des Buches erstellt wurden. Geblieben ist die gute Verständlichkeit gerade für Einsteiger und der lockere Schreibstil. Kann weiterhin bereits in kleineren Beständen als langfristig einsetzbarer Titel in Konkurrenz zu dem Titel der "Jetzt lerne ich ..."-Reihe von D. Louis (zuletzt BA 4/09) und A. Willms (BA 6/08) treten. (2
