Der Fixierungscode : was wir über das Internet wissen müssen, wenn wir überleben wollen
Unser Computer ist unser Reisebüro, unsere Bank, unser Einkaufsberater, unser Freizeitgestalter, unsere Stereoanlage und unser Fernseher. Wir spielen, mailen, bloggen, twittern, und vor allem googeln wir, was das Zeug hält. Die Maschinen, die wir dazu benutzen, werden immer schöner und mehr und mehr zu einem Teil unserer selbst. Ohne Zweifel sind wir ungemein fixiert auf den digitalen Kosmos hinter unseren Endgeräten nur leider oftmals mit einem sehr fragmentarischen Wissen ausgestattet. Wer überblickt schon alle Dienste, mit denen Google an unsere Daten und geheimsten Wünsche kommt? Wer hat mehr als eine vage Ahnung von den Abhängigkeiten, in die man geraten kann? Ibrahim Evsan erklärt für jeden verständlich, was sich hinter all den Begriffen verbirgt, von denen man manche nur vom Hörensagen kennt, wie man sich (und seine Kinder!) vor den Gefahren schützt, wie man seinen Ruf im Netz pflegt, welche gewaltigen Veränderungen wir aus seinen Weiten noch zu erwarten haben und wie wir auch als Volkswirtschaft in der digitalen Zukunft bestehen können.
