Der leidenschaftliche Programmierer : wie Programmierer ihre berufliche Laufbahn erfolgreich gestalten
Leser, die gern Programme schreiben, sind vielleicht geneigt, aus ihrem Hobby einen Beruf zu machen. Was sollte man dabei beachten? Der Autor arbeitet gut heraus, dass ein Beruf nicht nur die Grundlagen für ein gesichertes Leben schaffen sollte. Ein Beruf sollte auch Erfüllung und Glück bringen, das Gefühl, ein wertvoller und geachteter Mensch zu sein. Erfüllung und Glück stellen sich nur selten durch Zufall ein. Der Autor beschreibt - gelegentlich aus typisch amerikanischer Sicht - Strategien, um eine wirklich erfolgreiche Karriere (und damit auch ein erfolgreiches Leben) in der Softwareentwicklung zu planen und zu realisieren. Sehr deutlich wird immer wieder: nur intensiver, nicht auf Nahziele ausgerichteter, persönlicher Einsatz hilft weiter. Schwerpunkte liegen u.a. bei der geschickten Selbstvermarktung und dem Bestreben, auf der Höhe der Zeit zu bleiben. Gute Hinweise zur Durchsetzung der entwickelten Strategien. Viele kurze, aber gut zu merkende Leitsätze als Meilensteine für den erfolgreichen Weg. Ein Buch, das auch bei der Planung einer beruflichen Karriere allgemein sehr hilfreich sein kann.(2)
