Die Kunst der Mathematik : wie aus Formeln Bilder werden
"Die Diagramme von Mario Markus brachten vor zwanzig Jahren mein Hirn zum Platzen"  (The Daily Telegraph). "Diese Bilder markieren ein Ereignis: Die Wissenschaft hat die Träume der Menschen wieder entdeckt." In diesem Buch mit CD-ROM zeigt der Physikprofessor Mario Markus, wie sich Formeln und Gleichungen in wunderschöne Bilder umrechnen lassen. "Während Mario Markus im Max-Planck-Institut für Ernährungsphysiologie Verdauungsprozesse untersuchte, entdeckte er Schönheit im Chaos. Bei der Simulation des Abbaus von Kohlehydraten erzeugte er Bilder, die nicht nur Nahrung für das Denken, sondern auch für die Augen sind. Man kann sagen, dass er das Chaos leichter zu verdauen machte" (Scientific American). Alle Erscheinungen unseres Universums lassen sich in mathematische Formeln fassen. Der Physiker Mario Markus fragte sich, wie sich diese Schönheit auch für Laien sichtbar machen lässt. Kunstliebhaber könnten dann nicht nur ihren ästhetischen, sondern zugleich auch ihren naturwissenschaftlichen Horizont erweitern, Fachleuten würde ein neuer Zugang zur Rätselwelt des Chaos eröffnet werden. Ein Versuch das wankelmütige Verhalten der banalen Bierhefe zu erklären, war Anlass die Idee umzusetzen, Mathe zu bildender Kunst zu formen: Der Job der Bierhefe ist es, Traubenzucker in Alkohol zu verwandeln. Das tut sie in bestimmten Rhythmen. Präzise voraussagen lässt sich ihr Verhalten aber nicht. Klingt unscharf, aber mit dieser Entdeckung gelang Mario Markus bei seinen Forschungen am Dortmunder Max-Planck-Institut erstmals der sensationelle Nachweis von Chaos in einem lebenden System. Marcus entwickelte ein Programm, um die Grenzlinie zwischen Gleichgewicht und Chaos zu visualisieren. "Er zeigt mit dem Computer die verwickelte Komplexität von realen dynamischen Systemen, zum Beispiel von schnell fließendem Wasser oder elektrischen Schaltungen. Seine grafischen Darstellungen sind bedrohliche, surreale, vielleicht sogar unheilvolle Beschwörungen der Unendlichkeiten, die überall in den Bewegungsabläufen der Natur verborgen liegen“ (Fractals - The Patterns of Chaos). Die Fachwelt war sofort elektrisiert, Chemie-Nobelpreisträger Ilya Prigogine schwärmt: "Diese Bilder markieren ein Ereignis: Die Wissenschaft hat die Träume der Menschen wieder entdeckt." Denn die Bilder sind nicht nur praktisch für den Forscher, sie faszinieren auch die Liebhaber der schönen Künste durch verwegene Farbkombinationen und eine aufregende, immer wieder neue Formensprache. Inzwischen schmücken Bilder von Mario Markus zahlreiche Buchumschläge und Zeitschriftencover, inspirierten Enzensberger, Günter Kunert u.a. Mit ein wenig Neugierde und Übung können Sie jetzt selbst die Kunst der Formeln und Gleichungen entdecken: In seinem Buch „Die Kunst der Mathematik" führt Professor Markus leicht verständlich in die Geschichte und den aktuellen Stand der Chaosforschung ein, streift dabei alle Wissenschaftsdisziplinen, auch die Kunst, um dem Leser das Rüstzeug an Wissen für eine faszinierende Reise an die Hand zu geben. Mit der beiliegenden Software können Sie Zahlenwerte in Bilder verwandeln und variieren. Rudimentäre Programmierungskenntnisse genügen, Kunst zu erzeugen.
