Hello world! : Programmieren für Kids und andere Anfänger
Das Buch richtet sich an Kinder, die schon einige Erfahrung mit dem Computer gemacht haben und diesen schon für verschiedene Dinge nutzen. Programmiererfahrung ist allerdings nicht vorausgesetzt. Die Autoren Sande - Vater und Sohn (hier noch nicht angezeigt) - zeigen anhand der kostenfreien Sprache Python den Weg zum Programmieren in kindgerechter Formulierung, mit vielen Illustrationen und kleinen Comics. Angefangen mit allgemeinen Informationen zur Programmiersprache geht es schnell ins Detail und man lernt selbst einfache Spiele zu programmieren. Zu jedem Kapitel finden sich zahlreiche Beispiele und am Ende gibt es Quizfragen zum Selbsttest und zum Üben. Auf der beiliegenden CD befinden sich neben der Python-Software alle Beispieldateien aus dem Buch sowie viele Links zu den wichtigsten Websites rund um Python. Ein ausführlicher Index rundet das Ganze ab. Ein nach wie vor gefragtes Thema, zu dem nicht allzu viel aktuelle Titel auf dem Markt zu finden sind. Deshalb breite Empfehlung neben "Programmieren lernen für Kinder" und "Game-Programming für Kids". Ab 11
