Airbus : Flugzeuge seit 1972
Das reihentypisch aufgemachte Taschenbuch verzeichnet nach einer kurzen Firmengeschichte die Maschinen des größt︢en europäischen Flugzeugherstellers. Erfasst werden alle Modelle, angefangen von der Erstentwicklung A300 von 1972 bis zum Militärtransporter A400M, dessen Auslieferung 2012 beginnen soll. Jedes Flugzeug wird mit Farbfoto, Kurzbeschreibung, Modellgeschichte und Techniksteckbrief vorgestellt. Ein kompakter, aktueller und preisgünstiger Überblick, gut geeignet als Update zu Karl Morgenstern: "Airbus" (BA 6/04) oder als Ergänzung zu allgemeinen Titeln wie "Das grosse Buch der Verkehrsflugzeuge" von Achim Figgen (BA 7/09). (2)
