Das Lexikon der PC-Fachbegriffe mit richtiger Aussprache : [alle wichtigen Computer-Fachbegriffe und Abkürzungen speziell für PC-Einsteiger und Senioren ; neu: Begriffe zu Windows 7 und der Blogsprache]
In lesefreundlicher Schrift weist dieses PC-Lexikon 6.000 aktuelle Fachbegriffe aus dem Computerumfeld nach. (LK/HB: Isigkeit)
Aktualisierte Ausgabe eines PC-Lexikons, das sich vorwiegend auf Desktop-PCs und Notebooks konzentriert. Die 6 Jahre alte Vorauflage (BA 12/04) ist überholt und sollte gelöscht werden. Dem 6.000 Einträge umfassenden Werk wurde zur Verbesserung der Lesbarkeit eine größere Schrift spendiert und zusätzlich erhielten die englischen Begriffe einen Lautschriftzusatz. Sicherlich eine Konzession an die neu auf dem Cover benannte Zielgruppe der Senioren. Neben diesen formalen Verbesserungen haben auch zahlreiche neue Fachbegriffe Einzug gehalten, u.a. aus dem Umfeld von Windows 7 und der Blogger-Sprache. Die in der Vorauflage bemängelte Uneinheitlichkeit bei der Auswahl ist auch in dieser Ausgabe feststellbar. Der Anhang liefert, neben einer Übersicht der Dateiendungen, eine Tabelle der Top Level Domains und eine als Netlingo bezeichnete Referenz mit gebräuchlichen Kürzeln, wie sie in der Blogger-, Chat-, News- und Forenszene immer wieder auftauchen. Nach den beiden Platzhirschen Peter Winkler (BA 10/08) und Andreas Voss (BA 12/09) (2 A) (LK/HB: Isigkeit)
