RFID
Der kompakte Schnellüberblick liefert potenziellen Anwendern knappe aber ausreichend ausführliche Informationen über die RFID-Technologie, zu Einsatzstrategien und Implementierung und liefert darüber hinaus Beispiele und Erfahrungen von Anwendern. Ein umfangreiches Literaturverzeichnis hilft bei spezielleren Fragen weiter. Umfangreicher aber in der Zielrichtung vergleichbar ist der "Dummies"-Titel von P. Sweeney (BA 10/06). Die umfassendste Information liefert weiterhin das Handbuch von K. Finkenzeller (BA 1/07, aktualisierte Auflage 2008 ist lieferbar). Auf die Anwendung in Geschäftsprozessen konzentriert sich F. Gillert (ID 47/06), vor allem speziellere technische Aspekte behandelt H. Fischer (ID 4/07). Zur Erstinformation gut brauchbar, in ausgebauten Beständen sollte zusätzlich die genannte Vergleichsliteratur angeboten werden. (2)
