Elementare Analysis : von der Anschauung zur Theorie
Wie auch etliche andere, methodisch ähnlich aufgebaute Titel des Verlags, u.a. G. Wittmann: "Elementare Funktionen und ihre Anwendungen" (BA 2/08) oder S. Krauter: "Erlebnis Elementargeometrie" (BA 2/06), führt dieser Text in die elementare Differenzial- und Integralrechnung ein, indem er analog von zunächst nur anschaulich gestützten Begriffen zur theoretisch fundierten Fassung hinleitet. Es beginnt mit Beispielen für Funktionen und Betrachtungen über Steigung und Flächenbestimmung. Dann werden die reellen Zahlen als Intervallschachtelungen definiert und mit einem genauen Grenzwertbegriff die ersten zentralen Bereiche der Infinitesimalrechnung ausführlich diskutiert. Didaktische Betrachtungen und historische Informationen sind vielfältig eingefügt. Häufige Hinweise aufs Internet betreffen nicht nur die Lösungen für die Aufgaben. Empfehlenswert vor allem für aktive und werdende Mathematiklehrer, aber auch bereits für interessierte Schüler der Oberstufe. (2 S)
