SPSS 18 für Dummies : [fundiert entscheiden dank professioneller Analysen ; auf einen Blick: SPSS 18 kennenlernen und sicher anwenden, Daten professionell aufbereiten und richtig analysieren, Ergebnisse anschaulich und überzeugend darstellen, Datenexport in andere Programme optimieren]
Ob Kundendaten oder Absatzzahlen, Umfrage-Ergebnisse oder wissenschaftliche Studien - große Datenmengen lassen sich am besten mit SPSS bewältigen, dem am häufigsten eingesetzten Softwaretool zur statistischen Datenanalyse. In "SPSS 18 für Dummies" bietet Felix Brosius eine locker geschriebene und zugleich sehr fundierte Einführung in dieses so mächtige Programm. Werten Sie Daten geschickt aus, treffen Sie auf ihrer Basis fundierte Entscheidungen und machen Sie so ungeordnete Datenmengen zu wichtigen Informationsquellen.
