Grundlagen des Brandings
Inhaltlich und optisch erstklassiger Überblickstitel für Studenten und Praktiker, aufgemacht wie H. Noel: "Konsumverhalten" (BA 8/10) in einem akzeptablen Preis-Leistungs-Verhältnis. Das Buch ist ein Zwischenprodukt zwischen Ratgeber und Lehrbuch. Zum Bereich Markenentwicklung gehören: Zielgruppen, Markentrends, Branding-Techniken, Markenstrukturen und Markenarchitektur. Das Thema "Mensch als Marke" wird nur untergeordnet besprochen. Dafür gibt es andere Titel im Angebot: z.B. P. Wüst: "Profil macht Karriere" (BA 7/10) und J.C. Berndt: "Die stärkste Marke sind Sie selbst" (BA 2/10). Modern und zeitgemäß neben den zahlreichen gut entliehenen Titeln rings um das Thema "Marke". (2) (LK/C: Vogel)
Die Autorin erklärt die einzelnen Schritte der Markenentwicklung und die dabei verwendeten Methoden. (LK/C: Vogel)
