Waschmittel : Chemie, Umwelt, Nachhaltigkeit
Didaktisch gut aufbereitete Einführung in die Waschmittelchemie; für Lehrer und Dozenten, Auszubildende und Studierende, Schüler der Sekundarstufe II, Laboranten, Mitarbeiter in Textil- und Reinigungsfirmen, Verbraucherschützer, Verbände, Behörden und Institutionen sowie interessierte Laien. (Beate Hörning)
Der Autor ist Chemielehrer und hat bereits Lehr- und Arbeitsmaterialien für den Chemieunterricht der Sekundarstufe II verfasst (hier nicht besprochen). Mit dieser Einführung in die moderne Waschmittelchemie ist ein bisher konkurrenzloses Werk entstanden, das die chemischen und ökologischen Grundlagen modernen Waschens umfassend und didaktisch bestens aufbereitet vermittelt. Gegenüber der Vorauflage von 2005 (Titel hier bisher noch nicht besprochen) um ca. 40 Seiten erweitert; es wurden Neuentwicklungen auf diesem Gebiet mit eingearbeitet. Zum Verständnis des Buches sind chemische Vorkenntnisse erforderlich. Allen empfohlen, die in Ausbildung, Beruf oder privat im engeren oder weiteren Sinne mit Waschmitteln zu tun haben: Lehrern naturwissenschaftlicher Fächer an Schulen und Berufsschulen, Dozenten, Auszubildenden und Studierenden, Schülern der Sekundarstufe II, Laboranten, Mitarbeitern in Textil- und Reinigungsfirmen, Verbraucherschützern, Verbänden, Behörden und Institutionen sowie interessierten Laien. (2 S) (Beate Hörning)
