Großbritannien : Geographien eines europäischen Nachbarn
Eine Fülle von deutschen und englischen Wissenschaftlern haben sich des Themas "Grossbritannien" angenommen und den Inselstaat unter verschiedenen Aspekten unter die Lupe genommen. Die Autoren arbeiten die Besonderheiten des Vereinigten Königreichs im Vergleich zu Kontinentaleuropa heraus, weisen aber auch auf die Gemeinsamkeiten hin. Themen sind u.a. der Multikulturalismus Grossbritanniens, der Niedergang der Industrie, der aufstrebende Dienstleistungssektor und der Wandel der britischen Konsumgesellschaft. Dieses geografische "Lese-Lehrbuch" ist in weiten Teilen gut lesbar. Besonders interessant das Thema britische Supermärkte und die Auswirkungen auf die Einzelhandelsgeschäfte in der High Street der Dörfer und Städte. Das Buch eignet sich sowohl für Studenten als auch für Schüler der Oberstufe. Hier wird in überschaubarem Umfang zusammengefasst, was man sich im Internet mühsam zusammensuchen muss. Der Preis ist recht hoch. Neben Stefan Schieren (BA 5/10) gut einsetzbar. (2 S)
