Excel 2010 für Dummies : [auf einen Blick: Arbeitsblätter erstellen und sicher bearbeiten ; Daten sortieren, analysieren und präsentieren ; Tabellen verschönern und Diagramme zaubern ; sich mit Formeln das Leben leichter machen]
Rezension: In der eingeführten Reihe präsentiert der durch zahlreiche Veröffentlichungen zur Tabellenkalkulation Excel bekannte Autor das notwendige Grundwissen zur neuen Version Excel 2010 (weitere Programme des Office-Pakets innerhalb dieser Reihe s. in dieser Nr.). Sowohl der Aufbau, als auch der größte Teil des Textes beruhen auf dem Vorläufer zu Excel 2007 (BA 9/07). An einigen wenigen Stellen, bei denen Neuerungen zum Tragen kommen (z.B. Sparklines, Screenshotintegration, Web App) oder sich die Terminologie geändert hat (z.B. Menüband anstelle von Multifunktionsleiste), wurde der Text überarbeitet und aktualisiert. Die zahlreichen Abbildungen wurden ebenfalls größtenteils ausgetauscht. Wenn es Abweichungen aufgrund unterschiedlicher Betriebssysteme gibt (XP, Vista, Windows 7), wird darauf explizit eingegangen. Einsteiger erhalten auch mit dieser Einführung aus der beliebten Reihe eine kompetente Anleitung in das breit genutzte Programm. Für viele Bibliotheken zur Aktualisierung der Bestände nach Rainer Schwabe (BA 10/10). (2) (LK/HB: Isigkeit)
Einführung in die aktuelle Version der Tabellenkalkulation, die Excel-Neulinge mit dem notwendigen Grundwissen ausstattet. (LK/HB: Isigkeit)
