PCs für Dummies : [Machen Sie die ersten Schritte am PC ; den PC starten und benutzen lernen ; Daten auf Speicherkarten und Festplatten speichern ; Fotos ins Internet stellen und die digitalen Möglichkeiten entdecken ; alles Wissenswerte zu Windows 7 auf einen Blick]
Rezension: Erneute Überarbeitung und Aktualisierung dieser Einführung (zuletzt BA 5/08) in die PC-Nutzung in der eingeführten Reihe. Abgestimmt auf das neue Betriebssystem Windows 7 und mit zusätzlichen Kapiteln zum Jugendschutz und zu sozialen Netzwerken ausgestattet, kann auch diese Ausgabe wieder vielen Bibliotheken empfohlen werden. Vorauflage kann auslaufen, ältere Ausgaben sollten ersetzt werden. (1) (LK/HB: Isigkeit)
Flott geschriebene Einführung in die PC-Nutzung für Neueinsteiger. Behandelt wichtige Hard- und Software und geht auf aktuelle Trends ein. (LK/HB: Isigkeit)
