Sonnige Aussichten
Amazon: Sonnige Aussichten verspricht ein Haus, das auf eine völlig neue Art des Wohnens ausgerichtet ist: knapp geschnitten und doch grosszügig in seiner Wirkung, komfortabel und intelligent gesteuert, klimafreundlich und Energie erzeugend statt verbrauchend. Die Technische Universität Darmstadt nahm 2009 damit am internationalen Hochschulwettbewerb Solar Decathlon in Washington DC teil. Und zum zweiten Mal in Folge errang das deutsche Team den ersten Platz. Der Solar Decathlon dient dazu, die Potenziale des solaren und nachhaltigen Bauens sowie solarer Energieerzeugung einer breiten Öffentlichkeit näher zu bringen. Er bietet die Chance, nicht nur neue Wege in der Architektur zu beschreiten, sondern auch neue Technologien und Produkte zu entwickeln, auszuprobieren und anzuwenden
