Schere, Stein, Papier : Spieltheorie im Alltag
Der englische Physikochemiker und Wissenschaftsautor Fisher erklärt in diesem Buch einige Grundzüge und Schlüsselbegriffe der Spieltheorie, einem wichtigen Teilgebiet der Mathematik, das einigen Forschern schon den Nobelpreis (für Wirtschaft) eingebracht hat. Er erläutert gängige Verfahren etwa bei Teilungen ("der eine teilt, der andere wählt") oder friedliche oft aber auch konfliktbeladene Strategien (z.B. "wie du mir, so ich dir"). Seine wahren oder erfundenen Beispiele entnimmt er gern seiner eigenen Familiengeschichte oder eigenen Tests bei Partys oder anderen Anlässen. Das Buch ist frei von mathematischen Formeln; psychologische Momente werden hervorgehoben. Ein ganzes Kapitel handelt vom Vertrauen. Auch wenn schon Titel zum Thema vorhanden sind, die einen interessierten Laien nicht allzu sehr überfordern, etwa der mehrfach aufgelegte Band von M.D. Davis: "Spieltheorie für Nichtmathematiker" (ID 20/05) oder die Einführung von A. Mehlmann: "Wer gewinnt das Spiel?" (BA 3/98); das neue Werk ist gerade wegen zahlreicher Abschweifungen und Anmerkungen recht interessant und gut lesbar. (2)
