Das inoffizielle Windows 7 Handbuch : [Funktionen erweitern: Registrierungs-Tweaks für Explorer und Taskleiste ; Leistungsbremsen lösen: geheime Microsoft-Tools und Powertoys ; Always on: Windows 7 vernetzen und wirklich überall ins Internet gehen]
Mit dem "Franzis-Handbuch für Windows 7" (BA 1/10) und "Windows 7 - Das Workshop-Buch" (BA 7/10) hat der erfahrene Autor auch schon die neueste Microsoft-Betriebssystemversion ausführlich abgehandelt. Jetzt legt er, nach alter Masche Nicht-Autorisiertes oder Halblegales suggerierend, einen umfangreichen Ratgeber für jene User vor, die Win7 schneller, besser, individueller oder effizienter machen wollen und können. Explorer und Taskleiste, Benutzeroberfläche, Microsoft-Tools und Powertoys, Multimedia-Optionen, Internet, Installation, Netzwerk und Datensicherheit sowie kurz Notebook und Datensynchronisation mit dem IPhone - Immler hat zahlreiche undokumentierte Tipps und Tricks zusammengetragen und diese übersichtlich aufbereitet in verständlichen Texten (angereichert durch Schritt-für-Schritt-Anweisungen, Tabellen und Onlineadressen) und vielen aussagekräftigen Screenshots. Auch wenn ab und zu eine Befehlszeile oder ein kurzes Listing auftaucht, ist dies ein Band mit praktischen Handreichungen, nutzbar für alle und dort am Platz, wo man Weitergehendes anbieten will. (2)
