Mathematik - anschaulich und unterhaltsam : [zur Vorbereitung und Begleitung des Studiums]
Der Titel dieses Buches hätte auch das Motto für ähnliche Publikationen sein können, die versuchen, für ein allgemein interessiertes Publikum etwas Farbe in diese für viele abstrakte Kunst zu bringen: u.a. Georg Gläser: "Der mathematische Werkzeugkasten" (Spektrum; BA 9/06), Manfred Dobrowolski: "Mathematische Exkursionen" (Oldenbourg; BA 6/10). Auch Paech legt ein solches mit vielen farbigen Zeichnungen, Hervorhebungen, Tabellen, Marginalien und Karikaturen gestaltetes Mathebuch vor, das populärwissenschaftlich in der Methode, dennoch ein seriöses Lehrbuch darstellt. Es holt den Leser in der Elementarmathematik ab und führt ihn bis an den Anfang eines naturwissenschaftlichen Studiums, kann also auch als Brückenkurs dienen. Die Darstellung wirkt lebendig durch viele Beispiele (meist aus der Physik). Sehr hilfreich sind die Erläuterungen mathematischer Schreibweisen, die oft zur unnützen Hürde für Studienanfänger werden. - Ein Mathematikbuch, das in die Lücke zwischen Lernhilfen wie "Grundwissen Mathematik 5. bis 10. Klasse" (BA 8/10) und Lehrbüchern wie "Mathematik" (BA 12/08; Arens ...) passt. (2 S)
