C und Linux : die Möglichkeiten des Betriebssystems mit eigenen Programmen nutzen
Praxishilfen zur Linux-Systemprogrammierung sind relativ dünn gesät. Bereits in 4. Auflage erscheint ein Standardwerk (zuletzt hier angezeigt die 2. Auflage: ID 44/02, muss ersetzt werden; nur noch bedingt brauchbar: 3. Auflage 2005 hier nicht angezeigt), das die naheliegende Programmierung in C vermittelt, ist doch fast das gesamte Betriebssystem selbst in ANSI-C geschrieben. Die Quelltexte der Neuauflage wurden auf die neu entwickelte Linux Standard Base umgestellt, neu ist auch das Thema Ansteuerung von Geräten über USB. Beispiele zur Netzwerkprogrammierung wurden erweitert und neue Entwicklungsumgebungen werden beschrieben. Bietet fortgeschrittenen Programmierern mit C-Grundkenntnissen weiterhin unter Nutzung der zahlreich zur Verfügung stehenden Linux-Tools und anhand vieler ausführlicher Beispiele gut nachvollziehbare Anleitungen u.a. zum Erstellen von Hardware-Praxislösungen, grafischer Benutzeroberflächen oder eigener Hilfeseiten. Sinnvolle Ergänzung der LINUX-Literatur, die Vorauflage ist in München praktisch permanent entliehen. Derzeit keine aktuellen Vergleichstitel! (2)
