Chemische Köstlichkeiten
Von wegen langweilig - Chemie ist spannend, geistreich, ungemein nützlich und durchaus nicht unverständlich, wie uns Klaus Roth auf unterhaltsame Weise zeigt.  Man könnte fast vermuten, dass Chemie durch den Magen geht? Chemische Prozesse verleihen knusprigen Brot die duftende Kruste und ohne das chemische Wechselspiel zwischen Eigelb, Öl und Wasser nutzt einem Drei-Sterne-Koch seine ganze Raffinesse nichts, will er eine himmlische Mayonnaise oder Sauce hollandaise kreieren. Selbst das sonntägliche Frühstücksei gelingt nur mit einer Portion Chemie. Und sie lässt den Champagner auf unseren Zungen prickeln, beglückt uns aber auch mit einem Kater nach übermäßigem Genuss. Chemie bewahrt uns auch vor tödlichen Krankheiten wie der Seemannskrankheit Skorbut - Ehre gebührt dem Entdecker von Vitamin C!  Die Chemie erhöht unsere Lebensqualität in vielen Bereichen, die wir mit dieser Naturwissenschaft auf den ersten Blick überhaupt nicht in Verbindung bringen. Genießen wir den herrlichen Klang der Musik von unserem CD-Player oder schauen uns ein lustiges Video auf DVD an, verdanken wir das tatsächlich der Chemie. Was glauben Sie? Hat die Chemie auch ihre Hände im Spiel beim unvergleichlichen Klang einer seltenen Stradivari? Interessantes, Kostbarkeiten, von ernsthaft bis skurril, präsentiert Klaus Roth auf herrlich verständliche und humorvolle Weise - lesen und genießen Sie!    Die originellen Artikel über die Bedeutung der Chemie im Alltag von Klaus Roth, Professor für Chemie an der Freien Universität Berlin, kennen und schätzen die Leser der Chemie in Unserer Zeit und der Chemischen Delikatessen seit Jahren. Für diese Publikationen wurde er 2008 mit dem Schriftstellerpreis der Gesellschaft Deutscher Chemiker ausgezeichnet. Darüber hinaus zeigt Klaus Roth in zahlreichen Vorträgen sehr überzeugend, dass Chemie eine faszinierende Wissenschaft ist, die nicht nur trocken studiert, sondern auch mit großem Vergnügen genossen werden kann. (Quelle: www.buchhandel.de 02.12.2013)
