Tutorium Analysis 1 und lineare Algebra 1 : Mathematik von Studenten für Studenten erklärt und kommentiert
Jeder Abschnitt beginnt mit den Definitionen der wichtigsten Begriffe, gefolgt von einer Zusammenstellung der relevanten Sätze mit Beweisen. Anschliessende Erklärungen mit bisweilen orginellen Beispielen verdeutlichen und beleuchten das Ganze. Auf diese Weise leitet der Text durch den üblichen Stoff eines 1. Studiensemesters im Fach Mathematik. Nach der Einführung allgemeiner Grundlagen, Beweistechniken und Strukturen folgt eine Darstellung der Analysis bis zu den Kernsätzen der Differential- und Integralrechnung. Der letzte Teil über lineare Algebra beginnt mit dem konkreten Problem der Gleichungssysteme und führt über die Therorie der Vektorräume zu Matrizen, Determinanten und Eigenwerten. Die mit den Schwierigkeiten von Erstsemestern in diesem Fach vertrauten Autoren bemühen sich erfolgreich um Verständlichkeit. Gelegentlich etwas vage Formulierungen, etwa bei der Einführung des unbestimmten Integrals als Funktion, sind da verzeihlich. Der für Studienanfänger sehr hilfreiche Band ist weitgehend auch für Schüler in einem Leistungskurs der SII geeignet. (3 S)
