Taschenbuch der Automatisierung
Lehr- und Nachschlagewerk über die Automatisierung technischer Prozesse für Ingenieure und Techniker in Studium und Praxis. (LK/N: Pleuß)
Lehr- und Nachschlagewerk über die Automatisierung technischer Prozesse für Ingenieure und Techniker in Studium und Praxis. Fein gegliedert, mit kompakter Beschreibung von Begriffen und Grundinformationen. Geeignet zur Wiederholung und zum Selbststudium. Im Anhang eine Auflistung wichtiger Normen und Richtlinien sowie ein detailliertes Literaturverzeichnis. Wurde gegenüber der 1. Auflage (BA 3/04) in einigen Bereichen erweitert (SPS-Technik), in anderen gestrafft (Sensoren), dazu durchgehend aktualisiert (Normen, Richtlinien, Literaturangaben). Die alte Ausgabe kann verbraucht, sollte um diese Neuausgabe ergänzt werden. (2) (LK/N: Pleuß)
