Mathematik sehen und verstehen : Schlüssel zur Welt
Rezension: Dieser Band ist aus einer Veranstaltungsreihe an der Universität Lüneburg hervorgegangen, die das Ziel verfolgte, einen Einblick in verschiedene wissenschaftliche Disziplinen zu vermitteln. Die Autorin vertrat dabei die Mathematik. Sie versucht, den Formalismus zurückdrängend, auch Beweislücken in Kauf nehmend, die Anwendbarkeit betonend mit bildlich veranschaulichten Denkmustern unter dem Motto "besser Verstehen ohne zu rechnen als Rechnen ohne zu verstehen" in ausgewählte Bereiche einzuführen. Das bietet sich bei Themen aus Geometrie oder Graphentheorie leicht an, aber auch in Feldern wie u.a. Stochastik oder Zahlentheorie, vor allem auf Kryptografie zielend, führt sie mit reizvollen Einfällen so ein. Als Ergänzung, auch durch bewegte Bilder, wird eine Website angeboten. Die Lösungen zu den eingestreuten Aufgaben findet man im Anhang. Wie O. Deiser: "Grundbegriffe der wissenschaftlichen Mathematik" (BA 7/10) kann auch dieser schlichtere Text besonders Schülern als Orientierungshilfe bei der Suche nach einem Studienfach empfohlen werden. (2 S)
