Übungsbuch Differentialgleichungen für Dummies : [Übung macht den Meister! ; Auf einen Blick: gewöhnliche Differentialgleichungen, Polynome, Matrix und Co.; Übungen zu einfachen und komplizierten Problemstellungen; Schritt für Schritt - die besten Lösungswege; ausführliche Lösungen und verständliche Erklärungen]
Das Übungsbuch zu den "Differentialgleichungen für Dummies" (BA 10/09) liefert zahlreiche Beispiele und Übungsaufgaben zur Lösung gewöhnlicher Differenzialgleichungen (1. und höherer Ordnung, Systeme linearer Differenzialgleichungen 1. Ordnung) mit ausführlichen Lösungen. Der modulare Aufbau folgt dem des Basiswerkes. Dabei wird eingangs eines jeden Abschnittes nochmals kurz und sehr eingängig das jeweils Wesentliche erklärt. Die Vermittlung zahlreicher Lösungstechniken von der Methode der unbestimmten Koeffizienten über Reihenlösungen bis hin zur Laplace-Transformation gelingt dem Autor über eine Darstellung der Lösungsverfahren und Lösungen, die alle wesentlichen Einzelschritte erklärt. Keine theoretischen Hintergründe, nur Anwendung von Lösungsverfahren. Sehr schön: der "Top-Ten-Teil", der 10 übliche Lösungsmethoden und 10 Anwendungen auf wenigen Seiten mit weiterführenden Internetlinks liefert. Neben dem Basiswerk oder bei ausreichenden Vorkenntnissen auch ohne dieses brauchbar für Studierende technischer oder naturwissenschaftlicher Fächer, ggf. auch für die Sekundarstufe II. (2 S)
