Stichproben : Methoden und praktische Umsetzung mit R
Verlagstext: Das Buch führt in Grundprinzipien der Stichprobenziehung ein. Dabei stehen Motivation und anschauliche Beschreibung der Verfahren im Vordergrund. Nach einer generellen Einführung werden sowohl Modell-basierte als auch Design-basierte Stichprobenverfahren wie Clusterstichprobe und geschichtete Stichprobe entwickelt. Jedes Kapitel wird abgeschlossen mit einer Beschreibung, wie die Verfahren in R umgesetzt werden können. Hierdurch wird die Leserin und der Leser in die Lage versetzt selbst komplexe Stichprobenverfahren direkt in R umsetzen zu können. Ein Ausblick auf weitere Verfahren und praktische Probleme schliesst jedes Kapitel des Buches ab
