Biogasmessprogramm II : 61 Biogasanlagen im Vergleich ; diese Arbeit wurde im Rahmen des Projektes "Bundesprogramm zur Bewertung neuartiger Biomasse-Biogasanlagen" (Förderkenzeichen: 22003405) angefertigt ; das Projekt wurde von der Fachagentur Nachwachsende Rohstoffe e.V. (FNR) mit Mitteln des Bundesministeriums für Ernährung, Landwirtschaft und Verbraucherschutz (BMELV) finanziert
Insgesamt zeigen die Ergebnisse, dass hinsichtlich Funktion, Leistung und Betriebssicherheit sowie im Hinblick auf die Wirtschaftlichkeit große Unterschiede zwischen den Anlagen bestehen. Es wird deutlich, dass die Vergütung durch das EEG kein Garant für die Rentabilität des Anlagenbetriebes ist. Die richtige Dimensionierung der Anlage in Verbindung mit einer optimalen Auswahl der Gärsubstrate ist zusammen mit einer hohen Auslastung des BHKW bei gleichzeitiger Nutzung der anfallenden Wärme der Schlüssel für den wirtschaftlichen Erfolg der Biogaserzeugung. Nicht zuletzt spielt die Qualifikation des Betreibers eine wichtige Rolle (Quelle: Verf.).
