Unterwegs - mit Navi, Handy & GPS : so finden Sie überall hin
Die neue, mit Schwarz-Weiß-Illustrationen arbeitende, recht preiswerte Reihe "Digital lifeguide" (2 weitere Titel zur Begutachtung vorgesehen: "Home-Media" und "Musik digital & überall") bietet gut verständliche, anregende wie nützliche Informationen zu allem, was mittlerweile mit digitalen Geräten in Alltag und Freizeit möglich ist. Dieser Band zeigt, nicht zu sehr in die Tiefe gehend aber einen vergleichenden Überblick bietend, wie man mit GPS-Navigationsgerät, Handy, Smartphone oder PC komfortabel Routen planen, mit den verschiedensten Verkehrsmitteln oder zu Fuß durch Stadt oder Natur navigieren oder wie man z.B. sein Fotoarchiv durch Geo-Tagging erschließen kann. Auch der Outdoor-Sport Geocaching wird behandelt. Durchzogen ist der Band mit zahlreichen Tipps und weiterführenden Webadressen. Im Prinzip liegen zu allen genannten Themen bereits aktuelle Einzeltitel vor (z.B. zuletzt T. Bierl: "GPS am Fahrrad", BA 8/10), doch wer nicht alle anschaffen konnte, kann mit dieser Schnellinformation für Kompensation sorgen. Nicht mehr ganz aktuell, mehr gerätebezogen ist J. Schieb (ID 48/09). (2) (LK/M: Zimmermann)
Übersicht über Hard- und Software für Navigation, Routenplanung, Geo-Tagging und -Caching mit GPS-Navigationsgerät, Handy, Smartphone oder PC. Mit Schwarz-Weiß-Illustrationen, zahlreichen Tipps und Webadressen. (LK/M: Zimmermann)
