Fertigungstechnik
Lehr- und Nachschlagewerk mit komprimierten Informationen über Werkstoffe, Arbeitsverfahren und Konstruktionsprinzipien der Fertigungstechnik. Wurde gegenüber der 7. Auflage (BA 5/06) um ca. 20 Seiten erweitert und in mehreren Abschnitten (Gießen, Schweißverfahren u.a.) überarbeitet, dazu in den Richtlinien aktualisiert. Weiterhin ein wichtiges Grundlagenwerk für Studierende und Praktiker. Die alte Ausgabe kann verbraucht, sollte nach Möglichkeit - wenn es der Etat zulässt - um diese Neuausgabe ergänzt werden. (2) (LK/N: Pleuß)
Verfahren, Maschinen, Vorrichtungen; Grundlagen zur Berechnung und Konstruktion. Handbuch für Ingenieure in Ausbildung und Praxis. (LK/N: Pleuß)
