Schweißtechnik : Schweißen von metallischen Konstruktionswerkstoffen ; mit 497 Bildern, 95 Tabellen und 21 Tafeln
Die Neuauflage des Fach- und Lehrbuchs über das Schweißen metallischer Werkstoffe wurde vollständig überarbeitet (hier zuletzt BA 12/02) und präsentiert sich auf aktuellem technischen Stand der traditionellen und modernen Verfahren. Wendet sich vor allem an Studierende des Maschinenbaus, der Produktions- und der Konstruktionstechnik an Hoch- und Fachhochschulen, Berufsakademien und Weiterbildungseinrichtungen. Klar strukturierter, komprimierter Überblick, einsetzbar als vorlesungsbegleitende Vertiefung des Lernstoffs, als Einstiegsinformation in das Wissensgebiet und Nachschlagewerk für die Praxis. Zahlreiche Tabellen und erläuternde Abbildungen, strukturiertes Literaturverzeichnis, das Stichwortregister ermöglicht einen gezielten Einstieg. Als preisgünstiger Gesamtüberblick weiterhin für mittlere bis große Bestände einsetzbar vor z.B. "Praxiswissen Schweißtechnik" (zuletzt ID-G 7/07, Ausgabe 2011 hier nicht angezeigt). Ersatz der Vorauflage ratsam. (2) (LK/SH: Preisler)
Fach- und Lehrbuch über das Schweißen metallischer Werkstoffe auf aktuellem technischen Stand der traditionellen und modernen Verfahren. (LK/SH: Preisler)
