Wissenschaftliche Arbeiten mit Microsoft Office Word 2010 : [alles im Griff: Formatvorlagen, Grafiken, Diagramme und Verzeichnisse ; die "äußeren Werte": perfektes Layout für Hausarbeiten, Diplomarbeiten, Dissertationen & Co. ; die Form wahren: formale Vorgaben kinderleicht umsetzen]
Bei Seimerts Ratgeber zur Anfertigung von wissenschaftlichen Arbeiten mithilfe von Word 2010 auf der Basis des Betriebssystems Windows 7 handelt es sich um eine überarbeitete und aktualisierte Fassung der Vorgängerausgabe zur Version Word 2007 (BA 8/07). Da die Unterschiede der neuen Wordversion im Vergleich mit dem Vorgänger nicht so stark ausgeprägt sind, blieben Teile des Textes unverändert. Eine stärkere Betonung erfahren die visuellen Effekte. Entfallen ist dagegen das 2. Kapitel, das sich dem Anlegen von Gliederungen und der Erstellung von Zentral- und Filialdokumenten widmete. Die Gliederungstiefe des Inhaltsverzeichnisses wurde verkürzt, aber über den Index ist ein gezieltes Ansteuern von Inhalten möglich. Abbildungen wurden ausgetauscht und die Beilagen-CD beinhaltet alle erwähnten Beispiele und Vorlagen. Die neue Ausgabe kann neben der weiter einsetzbaren Vorauflage und als preisgünstigere Alternative neben den umfangreicheren Darstellungen von M. Hahner (BA 12/09) und N. Nicol (6. Auflage: BA 1/08; Ausgabe Word 2010 zur Besprechung vorgesehen) bereitgestellt werden. (2) (LK/HB: Isigkeit)
Leicht verständliche Anleitung zum Anfertigen wissenschaftlicher Arbeiten mithilfe von Word 2010. (LK/HB: Isigkeit)
