Mathematik für das Ingenieurstudium : mit 454 durchgerechneten Beispielen und 303 Aufgaben mit ausführlichen Lösungen im Internet
Lehrbuch über die Grundlagen der Mathematik für ein Ingenieurstudium an Hoch- und Fachhochschulen. Enthält gestraffte Informationen mit zahlreichen Anwendungsbeispielen und optisch herausgehobenen Definitionen. Wirkt klar strukturiert, anschaulich und faktenreich und eignet sich zur Vorlesungsbegleitung und zum Selbststudium. Enthält Übungsaufgaben (mit Lösungen im Internet) und ist auf die Anforderungen eines Bachelorstudiums ausgerichtet. Ergänzt die Werke von Z. Sanal (ID 40/09, etwas höher im Ansatz), T. Riessinger (BA 8/07), M. Richter (ID 7/09), K. Dürrschnabel (BA 2/05) u.a. Mit Ableitungsregeln sowie Kurzbiografien bedeutender Mathematiker im Anhang. (2)
