Grenzenlose Vorverlagerung des Strafrechts?
Schon seit jeher hält es der Gesetzgeber für zu riskant, "lediglich" die Verletzung von Rechtsgütern unter Strafe zu stellen. Und so pönalisiert er bereits Verhaltensweisen, die erfahrungsgemäß gefährlich sind bzw. die - noch weiter vorverlagert -  lediglich die Keimzelle des zukünftigen Unheils in sich tragen. Das z wangsläufige Ende einer derartigen Vorverlagerung wäre die Bestrafung des bösen Gedanken - kein bloßes Gedankenspiel ledier, wie uns jüngste Neuschöpfungen von Straftatbeständen zeigen. Damit ist die eine Perspektive der im Titel dieses Bandes benannten grenzenlosen Vorverlagerung des Strafrechts angesprochen. Die andere knüpft an die ausgemachten Bedrohungsszenarien des internationalen Terrorismus oder der sog. organisierten Kriminalität an, die nach zweierlei zu verlangen scheinen: einem einheitlichen und zugleich vernetzten transnationalen Vorgehen. Auch hier liegt die zwangläufige Folge in einer Ausdehnung des Strafrechts ... (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
