Rechenmethoden für Studierende der Physik im ersten Jahr
Rechenmethoden, die der Physikstudent in den ersten Semestern benötigt. Markus Otto, Jahrgang 1982, weiss was der Student braucht. Kurz, aber genau, erläutert er an Beispielen die Rechenmethoden. Grau unterlegt sind knappe Merksätze. Am Ende jeden Kapitels gibt es einen Spickzettel, der wie eine Formelsammlung alles zusammenfasst. Dieses Buch eignet sich hervorragend für Studienanfänger der Physik. H. Fischer: "Mathematik für Physiker" (in dieser Nr.) ist ausführlicher, dafür fehlen aber die Merksätze und Spickzettel. (3)
