Passivhäuser : Planung - Konstruktion - Details - Beispiele
Praxisorientiertes Handbuch für Architekten, Ingenieure, Baupraktiker und Passivhausinteressenten. Gegenüber der 1. Auflage (ID-G 51/08) durchgehend aktualisiert bei EnEV-Anforderungen, KfW-Förderprogrammen, Kosten und auf den neuesten Stand der Technik gebracht. Um über 100 Seiten erweitert u.a. bei Wärmedämmung, Sanierung mit Passivhauskonzepten, Erfahrungswerten, Wirtschaftlichkeit, Mehr- und Minderkosten beim Bau eines Passivhauses und ergänzt um weitere realisierte Projekte, schwerpunktmäi︢g im Zweckbau (Kindergarten, Studentenwohnheim u.a.). Die Vorauflage kann mit Einschränkungen verbraucht werden, ein Kauf der Neuauflage wird empfohlen trotz des hohen Fachbuchpreises. Nach Dieter Pregizer: "Grundlagen und Bau eines Passivhauses" (BA 6/07) und dem eingeführten Ratgeber zur Bestandssanierung "Vom Altbau zum Niedrigenergie- und Passivhaus" (zuletzt BA 4/10). (3)
