Thermodynamik kompakt
Kompaktkurs zur Thermodynamik, der den Lehrstoff knapp und konzentriert darstellt. Setzt solide Kenntnisse der Höheren Mathematik voraus, ansonsten werden die Sachverhalte trotz hohen Niveaus verständlich vermittelt. Bringt im Anhang Erläuterungen zu mathematischen Hilfsmitteln, Übersichten von Stoffwerten, Tabellen, Diagramme. Beigegeben sind Anwendungsbeispiele und Verständnisfragen. Insgesamt ein klar strukturierter, auf das Wesentliche konzentrierter Grundriss. Einsetzbar nach der Einführung von D. Labuhn (BA 6/08) und den Lehrbüchern von E. Doering (BA 9/05) und H. Herwig (BA 8/07). Für Ingenieurstudenten. (3)
