Recyclingtechnik : Fachbuch für Lehre und Praxis
Einführendes Lehrbuch für Studierende (umwelt- und ingenieurtechnische Ausbildung) sowie für Praktiker in Behörden und Unternehmen über Verfahren und Werkstoffe zur Wiederverwertung von Abfällen. Kein Ratgeber für Laien (wie K. Soyez: BA 2/10), sondern eine informationsreiche, fein gegliederte Fachkunde. Geht auch auf die Verwertung von Elektronikgeräten und Altfahrzeugen ein und behandelt das Thema gut verständlich und praxisnah. Wichtiges Thema, zu dem nur wenig grundlegende Literatur vorliegt ("Recycling-Handbuch", ID 31/96, setzt höher an, ist stellenweise veraltet). Von daher wichtig für grosse Fachbestände. (3)
