Deutsche Luftschiffe seit 1871
Systematische Kurzbeschreibungen, technische Daten und Fotos (schwarz-weiss und farbig) zur Geschichte der Luftschiffe in Deutschland seit 1871. Informiert nicht nur über die bekannten Zeppeline, sondern auch über Versuchsmodelle und Projekte wenig bekannter Hersteller. Reicht zeitlich bis zur Entwicklung neuer Zeppelin-Modelle (Prototypen, ab 1997) und bezieht Werbe- und Militärfahrzeuge mit ein. Handlicher informationsreicher Überblick zu einem günstigen Preis ("100 Jahre Luftschiffe", BA 2/01, ist gründlicher, aber deutlich höher im Preis und nicht mehr ganz aktuell; Ähnliches gilt für "Ballone und Luftschiffe im Wandel der Zeit", BA 9/02). (2)
