Fußboden-Lexikon : die wichtigsten Bodenbeläge für Architektur und Design
Das großformatige Nachschlagewerk bietet einen ausgezeichneten Überblick über die Vielfalt unterschiedlicher Bodenbeläge. Gegliedert nach Holz (Parkett, Laminat), elastischen Bodenbelägen, mineralischen Belägen (Natursteine, Kunststeine), Fliesen (inklusive Glasfliesen), textilen Bodenbelägen und speziellen Beschichtungen werden über 500 ausgewählte Bodenbeläge knapp vorgestellt - jeweils mit Farbfoto, Produktart, Eigenschaften, Material, Name und Herstellerangabe. Neben klassischem Teppichboden, Linoleum oder Cottofliesen sind auch ungewöhnliche oder spezielle Beläge enthalten, wie z.B. Laminatfliesen in Lederoptik, Tanzteppiche, Sportmatten, Kunstrasen, Deko-Gras-Fliesen oder interaktive Leuchtoberflächen. Abschließend kurze Fachartikel und einige Referenzbeispiele ausgesuchter Hersteller. Für Architekten, Innenarchitekten, Planer und Handwerker, aber auch für potenzielle Bauherren empfohlen. Ohne Vergleichstitel. "Bodenbeschichtungen" (ID 46/10) und H. Timm: "Estriche und Bodenbeläge" (ID 5/10) behandeln Planung und Ausführung von Fußböden und Estrichen. (2 A) (LK/KA: Nibbrig)
Das großformatige Nachschlagewerk bietet einen ausgezeichneten Überblick über die Vielfalt unterschiedlicher Bodenbeläge für Architekten, Innenarchitekten, Planer und Handwerker, aber auch für potentielle Bauherren (LK/KA: Nibbrig)
