Einstieg in CATIA V5 : objektorientiert konstruieren in Übungen und Beispielen
Das Grundlagenbuch für Einsteiger zu CATIA V5 erscheint bereits in der 5. Auflage (zuletzt angezeigt BA 1/04). Wendet sich an Studenten und an Ingenieure in der Praxis und führt mittels anschaulicher Beispiele und farbiger Abbildungen gründlich und praxisorientiert in die Materie ein. Unabhängig von Funktionen und Vorgehensweisen wurde die vorliegende 5. Auflage an die in der Industrie zurzeit eingesetzte Version R 19 angepasst und um das Thema "Komplexe Baugruppen" erweitert; alle Übungsbeispiele finden sich auf der beiliegenden CD-ROM. Das Vorwort lässt darauf schließen, dass in der neueren Version Optionen und Möglichkeiten erweitert wurden, ältere Versionen jedoch weiterhin angewendet werden können. Einen knapperen Einstieg bietet der Titel von S. Hartmann (BA 3/09, noch keine Neuauflage angezeigt), etwas spezieller ist R. List (ID-G 23/09). Das Standardwerk sollte in großen Bibliotheken auch neben der Einführung von S. Hartmann vorhanden sein. (2) (LK/SH: Preisler)
Lehr- und Arbeitsbuch für Einsteiger zum Programm für 3-dimensionale CAD-Anwendungen. (LK/SH: Preisler)
