Das große Computerbuch für Dummies : [auf einen Blick: Windows 7 clever nutzen - im Internet sicher surfen - mit Google alles finden - E-Mails verschicken - Musik, Filme und Fotos übersichtlich verwalten - mit Word 2010 Texte schreiben und gestalten - dank Excel 2010 die Zahlen im Griff haben]
Aktueller Rundumschlag für Einsteiger zu den gängigsten Fragen rund um den PC in der bekannten und gefragten "Dummies"-Reihe. Gegliedert in 7 Themenkomplexe, wobei laut Copyright-Hinweisen auf bereits existierende "Dummies"-Titel zurückgegriffen wurde: Aufbau und Funktion des PCs (Dan Gookin: zuletzt BA 8/10), Wissenswertes zu Windows 7 (Andy Rathbone: zuletzt BA 1/10), Abhilfe bei Win-7-Problemen und Systemsteuerung, Musik, Filme und Fotos verwalten, Internet und E-Mail-Nutzung (John R. Levine: zuletzt BA 12/10), Internetrecherche mit Google sowie Grundlagen von Office 2010, Word 2010, Excel 2010 (Peter Weverka: "Office 2010 - alles in einem Band", zur Besprechung vorgesehen). Gegenüber der Vorauflage (BA 3/09) durchgehend aktualisiert, angepasst an Windows 7 und Office 2010, um wenige Seiten erweitert bei gleichem Preis. Empfehlenswert als aktuelle Ergänzung neben dem Vorgänger. Die inhaltlich vergleichbare Einführung von G. Born: "Computer ganz leicht" (BA 5/10) setzt auf farbige Visualisierung, ist dafür 5 EUR teurer. (2) (LK/KA: Nibbrig)
Verständliche Einführung für PC-Neulinge zu Aufbau und Funktion eines PCs, zum Betriebssystem Windows 7, zum Umgang mit Musik, Filmen und Fotos, zu Internet und E-Mail-Nutzung, Google-Recherche sowie Grundlagen von Office 2010. (LK/KA: Nibbrig)
