Gesteinsbestimmung im Gelände
Die Gesteinsbestimmung im Gelände hat sich in kurzer Zeit als Standard-Lehrbuch im geowissenschaftlichen Grundstudium und unter Liebhabern der Geologie und Mineralogie etabliert. Schneller als erwartet wurde eine zweite und jetzt eine dritte Auflage erforderlich. Dieses Buch ist durch und durch praxisorientiert. Roland Vinx erläutert die notwendigen Grundlagen gut lesbar und leicht verständlich. Die Leserinnen und Leser lernen, die charakteristischen Merkmale der Gesteine zu verstehen, ohne dass petrographische Vorkenntnisse erforderlich sind. Das Buch füllt damit eine Lücke zwischen Lehrbüchern der Petrographie und Petrologie einerseits und Gesteins- und Mineralienführern andererseits.
