Tabellenbuch Mechatronik : Tabellen - Formeln - Normenanwendungen
Verlagstext: Ein berufliches Nachschlagewerk für Mechatroniker und solche, die es werden wollen. Diese Sammlung von Tabellen, Formeln und Normenanwendungen ist ein treuer Begleiter durchs Berufsleben oder Studium und hat u. a. von ?Mathematik, Technische Physik?, ?Technische Kommunikation?, ?Chemie, Werkstoffe, Fertigung? über ?Elektrische Anlagen und Antriebe, Mechatronische Systeme? und ?Digital- und Informationstechnik? bis zu ?Verbindungs- und Umwelttechnik? alles zwischen den Buchdeckeln. Im Anhang findet sich u. a. ein kleines Wörterbuch ?Fachliches Englisch, das Daumenregister hilft beim schnellen Auffinden
