Das Einsteigerseminar AutoCAD 2011
Einstiegskurs in die aktuelle Version des bekannten CAD-Programms. Enthält wie bisher einen Lernteil mit theoretischen Grundlagen, einen Übungsteil mit Aufgaben und Lösungen sowie einen Anwendungsteil mit Praxisbeispielen und Erläuterungen. Wendet sich an Anfänger ohne besondere CAD-Vorkenntnisse und eignet sich nach wie vor für einen breiten Nutzerkreis. Wurde gegenüber der Ausgabe 2010 (BA 11/09) aktualisiert und um neue Anwendungen (Modellieren mit Flächen) erweitert. Die alte Ausgabe kann verbraucht, sollte um diese Neuausgabe ergänzt werden. (2)
