Mathematik für Ingenieure : ein anwendungsorientiertes Lehrbuch ; [Bachelor-geeignet ; Extras im Web]
Ursprünglich 2-bändiges praxisorientiertes Lehrbuch für Studenten der Natur- und Ingenieurwissenschaften an Hochschulen. Bis zur 4. Auflage in 2 Bänden u.d.T. "Mathematik für Ingenieure mit Maple" (hier zuletzt ID-G 14/01 und 38/97, 5. Auflage 2008 hier nicht angezeigt). In dieser 6. Auflage wurde auf die CD-ROM-Beilage verzichtet, deren Inhalt findet sich nun im Internet. Neu aufgenommen sind Kapitel über partielle Differenzialgleichungen, die MAPLE-Beschreibungen wurden an Version 14 angepasst. Vom Verfasser s. auch "Mathematische Probleme lösen mit Maple" (BA 12/05). Geeignet zum Selbsterwerb mathematischen Grundwissens und zur Bachelor-Prüfungsvorbereitung. Alle MAPLE-Ausarbeitungen sind auf der Homepage zum Buch als elektronische Arbeitsblätter abrufbar und lassen sich individuell bearbeiten, elementare Zusammenhänge können dort über Animationen visualisiert werden. Im Buch 380 durchgerechnete Beispiele und über 360 Aufgaben mit Lösungen, Register, Literaturverzeichnis. Vergleichbar, aber etwas höher anzusetzen als das 3-bändige Standardwerk von L. Papula (zuletzt BA 8/09; 12/09; 1/09). (3) (LK/SH: Preisler)
Praxisorientiertes Mathematik-Lehrbuch für Studenten der Natur- und Ingenieurwissenschaften an Hochschulen. (LK/SH: Preisler)
