Hochfrequenztechnik : Grundlagen der mobilen Kommunikationstechnik ; mit 54 Beispielen und 39 Übungsaufgaben
HF-Anwendungen finden sich in vielen - auch fachfremden Bereichen, z.B. in der Elektro-, Informations- und Kommunikationstechnik, Mechatronik, Fahrzeugelektronik usw. Es ist ein so breites Fachgebiet, dass es kaum allumfassend in einem Buch behandelt werden kann. Hier liegt der Schwerpunkt auf Vorgängen bei der Wellenausbreitung, d.h. auf deren Beschreibung, Konsequenzen und Nutzbarmachung in Schaltungen und Anlagen. Dies wird hier anschaulich und mathematisch fundiert für Studenten beschrieben und es wird ein Einblick in die modernen Entwurfswerkzeuge (Schaltungs- und Feldsimulation) gegeben. Am Kapitelende gibt es jeweils Übungsaufgaben; die Lösungen befinden sich neben einer animierten 3-D-Simulation auf der Web-Site des Buches. Allenfalls für Bibliotheken mit studentischer Leserschaft und ergänzend zu Grundlagenliteratur zum Thema, z.B. zu H. Heurmann (ID 37/09), J. Detlefsen (ID 5/07). (3)
