Android Apps Entwicklung für Dummies : [auf einen Blick: Apps für Smartphones wie Nexus One, MyTouch und Droid programmieren lernen ; das SDK runterladen und Eclipse zum Laufen bringen ; Android-Applikationen kodieren ; die eigenen Apps auf dem Android-Markt anbieten ; lassen Sie den Androiden für sich arbeiten]
Was N. Goldstein (in dieser Nr.) dem iPhone-Entwickler bietet, zeigt D. Felker in sehr ähnlicher Darstellungsweise dem Leser, der seine Apps lieber für die geräteunabhängige Plattform Android von Google erstellen und im leichter zugänglichen Android-Marktplatz vermarkten will. Es wird mit nützlichen Schritt-für-Schritt-Anleitungen und 2 unterschiedlich komplexen Beispielprojekten gearbeitet, an Vorwissen werden Java- und XML-Kenntnisse erwartet. Im Mittelpunkt steht das Entwickeln von Anwendungen für das Android Smartphone mit dem Self Development Kit und der Entwicklungsumgebung Eclipse, auf das Android-Preference-Framework wird nur kurz eingegangen. Das vielversprechende, noch in der Beta-Phase befindliche neue Google-Tool App Inventor, das bei H. Kloss (ID-A 25/11) im Mittelpunkt steht, wird noch nicht erwähnt, auch J. Stark (ID-G 10/11) setzt mit HTML und Cascading Style Sheets auf einen abweichenden technischen Ansatz. Von daher auf jeden Fall eine sinnvolle Ergänzung der genannten Titel, das Interesse am Thema ist schon ähnlich ausgeprägt wie das an der App-Entwicklung für das iPhone. (2)
