Die besten Tipps & Tricks zu Google Chrome : [die besten Apps für Ihren Google Chrome ; Facebook, Twitter & Co. immer perfekt im Blick ; Fehlermeldungen: hier finden Sie die passenden Lösungen]
Googles Chrome musste sich neben den längst etablierten Browsern Firefox, Opera und dem Internet Explorer erst einmal Beachtung verschaffen. Das ist inzwischen gelungen. Viele finden die aufgeräumte schmucklose Chrome-Oberfläche etwas trist und benutzen ihn nur gelegentlich. In Wahrheit hat er es aber in sich. Er kann aufblühen, wenn man ihm ein anderes Design spendiert. Davon gibt es Hunderte, geschaffen von Anwendern, aber auch Künstlern. Der Autor zeigt nicht nur, wo man sie findet, er hat auch viele andere "Extensions" oder "Apps", also nützliche Zusatzfeatures, aufgespürt und führt sie in Screenshots vor. Aber auch Chrome selbst besitzt viele sinnvolle Eigenschaften, die sich oft in einem Kontextmenü verbergen, das man erst findet, wenn man darauf hingewiesen wird, was der Verfasser vorbildlich macht. Der Band kann als Augenöffner wirken - auch für den Rezensenten - und wird dafür sorgen, dass sich viele Surfer nun erstmalig mit Chrome beschäftigen werden und diesen Browser schätzen lernen. (1 S)
