Nicht zu knacken : von ungelösten Enigma-Codes zu den Briefen des Zodiac-Killers
Es gibt viele Bücher über das umfangreiche Gebiet der Kryptografie, über Verschlüsselungen und ihr Gegenstück, die Kunst des Dechiffrierens, das Knacken von Codes und Geheimschriften. Auch Klaus Schmeh selbst hat sich schon mit diesem Thema beschäftigt... In seinem neuen Buch geht es weniger um die Hardware der Codierung, sondern um ihre Ergebnisse, z.B. die Funksprüche der Enigma-Maschinen. Manche sind noch immer nicht entschlüsselt. Interessanter aber sind überlieferte Manuskripte, die nicht entziffert werden konnten, was vielleicht auch so bleiben wird. Dazu zählen das Voynich-Manuskript  und der Codex Rohonci, aber auch die Schreiben des Zodiac-Serienmörders - Eine spannende Lektüre nicht nur für logische Tüftler, denen der Autor auch noch eigene schwer lösbare Kryptogramme offeriert. (2)
