Die Grundschule entwickelt sich
Die in vielen Bundesländern umgesetzten Schulreformen betreffen auch die Grundschulen, die im Zuge dessen zwei sichtbaren Veränderungen unterworfen sind. Zum einen werden die Grundschulen immer häufiger zu Ganztagsschulen, was soziale Disparitäten in den ersten Schuljahren verringern soll. Zum anderen findet eine Flexibilisierung der Schulanfangsphase statt, wodurch Kindern indi-viduelle Lernzeiten ermöglicht werden sollen. Über diese Massnahmen ist aller-dings noch nicht ausreichend bekannt, welche Prozesse dadurch im Inneren der Schulen ausgelöst werden und welche Effekte aus den Veränderungen der Struk-turen resultieren. Zwar beschreiben Untersuchungen wie PISA und IGLU den Stand des Bildungssystems zu einem bestimmten Zeitpunkt, sind jedoch nicht in der Lage die Veränderungsprozesse zu beschreiben
