Joomla! 2.5 : das große Buch ; [vom schnellen Einstieg zum professionellen Webauftritt ; Webseiten-Struktur planen, anlegen & Content einpflegen ; Templates anpassen oder selbst entwicklen ; Joomla! mit Plug-ins, Komponenten und Modulen erweitern]
Joomla! erfreut sich in der Gemeinde der Anwender von Content-Management-Systemen großer Beliebtheit. In diesem Jahr wurde die Version 2.5 zur Nutzung freigegeben und Daniel Koch hat für dieses CMS-Release seine Vorgängerausgabe überarbeitet (Joomla! 1.7, ID-A 46/11). Die Tendenz, in jeder neuen Ausgabe noch ein wenig draufzusatteln, setzt sich auch in diesem Buch fort. Um 209 Seiten hat der Umfang zugelegt. Die neuen Features sind, in den ansonsten zu großen Teilen unverändert übernommenen Text, eingeflossen. Hinzugekommen sind Kapitel bzw. Unterkapitel zu den Themen Mehrsprachigkeit, Template Engine Aristeer und Formular Editor BreezingForm. Das Schlusskapitel wurde als roter Faden für das Anlegen eines Joomla!-Webauftritts konzipiert. Gedacht zur Fehlerprävention für Einsteiger und unerfahrene Anwender. Während es an der Verständlichkeit nichts zu mäkeln gibt, lässt die Qualität der Abbildungen in Teilen zu wünschen übrig. Dennoch ein gut einsetzbarer Titel für Ein- und Umsteiger und der erste zur aktuellen Version. (2) (LK/HB: Isigkeit)
Der Autor führt Ein- und Umsteiger in die aktuelle Version des Content-Management-Systems ein und erläutert alle neuen Features. (LK/HB: Isigkeit)
