Auf dem Holzweg durchs Universum : warum sich die Physik verlaufen hat
A. Unzicker, promovierter Physiker und Wissenschaftsjournalist, geht auch in diesem Buch hart mit dem modernen Wissenschaftsbetrieb um. Nach "Vom Urknall zum Durchknall" (BA 6/10), das 2010 zum "brisantesten Wissenschaftsbuch des Jahres" gekürt wurde, führt er hier seine Kritik weiter aus. Dabei geht es wieder um die Grundlagen und Grundannahmen der Physik, um Raum, Zeit und Masse sowie um das Atom, die Atomstruktur auf der einen Seite und um Galaxien und den Kosmos als Ganzen. Als Aussenstehender ist er "fassungslos, wie viele Spekulationen mit sinnlosen Rechnungen die Physik überschwemmen". Eindringlich plädiert er für eine offenere Forschung, sieht dabei auch das Problem der Forschungsfinanzierung, denn sobald Projekte beantragt und genehmigt werden müssen, ist es praktisch ausgeschlossen, "dass eine grundlegend neue Idee dabei ist". Zahlreiche Zitate aus der Literatur unterstützen seine Bemühungen um eine kritischere Wissenschaft. Abschliessend setzt er sich für einen breiten Zugang zu allen Daten ein und fordert die Leser auf, in offenen Foren die Ergebnisse zu hinterfragen. Breit einsetzbar! (2 S)
