Photovoltaik : [Gebäude liefern Strom]
Im Vorwort der 6. Auflage (BA 5/10) hörten sich die Rahmenbedingungen für die Solarbranche noch buchstäblich sonniger an. Inzwischen weist der Autor darauf hin, dass sich die Errichtung einer Fotovoltaikanlage trotz sinkender Förderung weiterhin lohnt, dass aber die heimische Solarindustrie aufgrund von Konkurrenzdruck und Absatzdeckelung schwere Zeiten durchlebt. Das Buch wendet sich vornehmlich an alle, die mit der Planung und Errichtung einer Fotovoltaikanlage beschäftigt sind, und kann auch von Studierenden und Auszubildenden genutzt werden. Es bietet einen kompletten Überblick von der aktuellen Marktsituation über die Planung, Errichtung und Inbetriebnahme bis hin zur Zukunftsperspektive. Neue Schwerpunkte liegen bei Recht und Normen, Eigenverbrauch und Wirtschaftlichkeit. Dazu liefert der Band aktuelle Zahlen und Fakten, anschauliche Abbildungen, Checklisten und Literaturangaben, aber kein Sachregister. Bei ähnlicher Seitenzahl wurde das Format vergrößert und die Lesbarkeit verbessert. Neben T. Seltmann (ID-A 26/11, nun 4. Auflage 2013). Als Ergänzung oder besser als Ersatz für die Vorauflage. (2) (LK/LEV: Junker)
Bauherren, Handwerker, Planer und Investoren erhalten grundlegende Informationen über die Rahmenbedingungen und die einzelnen Schritte zur Errichtung und Inbetriebnahme einer Fotovoltaikanlage. (LK/LEV: Junker)
