50 Schlüsselideen Architektur
Wilkinson, bekannt u.a. durch die kurzweilige Erstinformation "Weltberühmte Bauwerke im Detail" (ID-A 9/13), bietet jetzt innerhalb der eingeführten Reihe (zuletzt "50 Schlüsselideen digitale Kultur": ID-A 16/13) einen Einstiegstitel in die westliche Architektur von der Antike bis heute, der bei aller Kürze der 4-seitigen Artikel sachkundig und substanzreich, nicht nur beschreibend, sondern auch erklärend ist. Er umfasst überwiegend Stilrichtungen und Epochen, aber auch Sachbegriffe wie Geschmack oder Restaurierung und Strömungen wie die Gartenstadtbewegung. Die Gestaltung mit aufgelockertem Text, prägenden Zitaten, herausgehobenen Infoblöcken und durchgehender Zeitleiste ist beibehalten worden. Das populärwissenschaftliche Werk mit attraktiver Covergestaltung ergänzt als Überblick gut "100 Ideen verändern - Architektur" (ID-B 50/11), das stärker auf Details eingeht, die zur jeweiligen Zeit wegbereitend waren, und ist auf eine Ebene zu stellen mit "Architektur" (Dorling Kindersley; BA 4/07), Christoph Höcker (BA 7/08) und "Meilensteine - wie grosse Ideen die Architektur veränderten" (ID-A 27/12). (2 S) StO Kunst klein
