Gartenexpertinnen und ihr grünes Wissen
Zum Thema gibt es bereits einige Titel ("Blumen-Frauen und ihre aussergewöhnlichen Gärten", ID-G 5/11; "Gärtnerinnen", BA 2/09), aber keine Überschneidungen. Hier werden nach einem kurzen Rückblick auf grosse Gartendamen Englands 11 Gartenbotschafterinnen mit ihren unterschiedlichen Ausbildungen, Erfahrungen und fachlichen Kompetenzen in ausgewählten Projekten vorgestellt: z.B. Gräfin Bernadotte (Insel Mainau), Viktoria von dem Bussche (Schloss Ippenburg), Heike Boomgaarden u.a. mit dem innovativen "urban farming" (der "essbaren Stadt" Andernach), Sabine Reber und ihr mobiler Garten, die "Baum-Finderin" Katharina von Ehren. In diesem Zusammenhang stellt die Herausgeberin, K. Lammerting, ihren Garten in Köln abschliessend erneut vor (s. "Ein Garten voller Fantasie", ID-G 40/12). Praktischen Rat zu Sorten und Pflege geben alle. Die Gärten in diesem Buch sind künstlerisch und architektonisch verschieden, bieten Raum für Schönheit, Ruhe und Ordnung, sind "Bildung in Sachen Grün". Zum Schluss das Adressenverzeichnis der Expertinnen und ihrer Gärten. Trotz des Preises neben den o.g. Titeln sehr empfohlen. (2)
