Fachwissen Kältetechnik : eine Einführung für die Aus- und Weiterbildung mit Aufgaben und Lösungen
Eingeführtes Lehrbuch zu den Grundlagen der Kältetechnik für auszubildende Kälteanlagenbauer, angehende Meister und fortbildungsinteressierte Praktiker. Vermittelt wird fundiertes Basiswissen zu Kältekreislauf, Wärmeaustausch, Energiesparen, Kältemaschinen und Kältemittel. Übersichtliches, farbiges Layout, zahlreiche Übungsaufgaben mit Lösungen, Anhang mit Tabellen und Formeln. Gegenüber der 4. Auflage 2008 (ID-B 9/09) fest gebunden, durchgehend aktualisiert (Energietechnik, Energieeinsparung, Kältemittel, Umweltwirkung u.a.), auf den aktuellen Stand der Regeln und Technik gebracht, um 40 Seiten erweitert. Die Vorauflage kann mit Einschränkungen (Aktualität der Normen und Richtlinien) auslaufen. Ein Kauf der Neuauflage wird empfohlen neben H. Veith: "Grundkurs der Kältetechnik" (zuletzt ID-B 4/12), der einen breiteren Fachleserkreis anspricht. (2) (LK/KA: Nibbrig)
Eingeführtes Lehrbuch zu den Grundlagen der Kältetechnik für auszubildende Kälteanlagenbauer, angehende Meister und fortbildungsinteressierte Praktiker. In übersichtlichem farbigem Layout, dazu zahlreiche Übungsaufgaben samt Lösungen und Anhang mit Tabellen und Formeln. (LK/KA: Nibbrig)
