Stoffliche Nutzung nachwachsender Rohstoffe : Grundlagen - Werkstoffe - Anwendungen ; mit 128 Tabellen
Die Einführung zu Gewinnung, Verarbeitung und Nutzung nachwachsender Ressourcen als chemische Werkstoffe richtet sich an Experten und Studierende der Verfahrens-, Material-, Bio- und Umwelttechnik. Dabei werden das Vorkommen in der Natur bzw. die Herstellung der Materialien, Struktur und Eigenschaften, Anwendungen sowie ökonomische und ökologische Aspekte behandelt und damit eine ganzheitliche Darstellung des Gebietes gegeben. Eine umfangreiche Einleitung und die schwerpunktartige Vertiefung verschiedener Fragestellungen in den jeweiligen Materialkapiteln zeigen die komplexen Randbedingungen denen dieses Technikfeld unterworfen ist
