Das Lexikon der PC-Fachbegriffe : jetzt mit richtiger Aussprache ; [alle wichtigen Computer-Fachbegriffe und Abkürzungen speziell für PC-Einsteiger und Senioren]
Durchgängig überarbeitete und aktualisierte Ausgabe eines eingeführten Lexikons. Im Vergleich zur Vorauflage (BA 6/10) sind 1.000 neue Einträge hinzugekommen. Gleichzeitig wurden zahlreiche überholte Fachbegriffe entfernt. Die Nachweise speisen sich aus den Gebieten PC, mobile Geräte, Konsolen, Internet und soziale Netzwerke. An der Qualität der Texte hat sich nichts geändert: kurze, auf das Wesentliche reduzierte Informationen, teilweise werden Akronyme nur aufgelöst, auf technische Details wird verzichtet. Ein Verweisungssystem führt zu verwandten oder weiterführenden Einträgen. Teilweise werden auch kryptische Fehlermeldungen aufgelöst. Am Ende wieder 3 Anhänge zu Dateiendungen, Top-Level-Domains und Netlingo (gebräuchliche Abkürzungen aus der Netzwelt). Zielgruppe sind Computernutzer ohne besondere IT-Kenntnisse. Vorauflage ersetzen. Neben C. Prevezanos (ID-A 46/12). (2 A)
