Lightroom 5 : mein Workflow mit den Modulen Bibliothek, Entwickeln und Karte
Lightroom hat sich inzwischen zu einem Bearbeitungsprogramme entwickelt, was manche Bildbearbeitung in Photoshop erübrigt. Neben der RAW-Entwicklung ist die Bildverwaltung die wesentliche Stärke von Lightroom. Daher konzentriert sich der Pressefotograf in den Workflows natürlich auf "seine" Module - Bibliothek und Entwicklung - denn hier spielt die eigentliche Musik. Zielstrebig werden die Arbeitsabläufen im Detail vorgestellt. Auch Plug-ins, so sie eine wertvolle Ergänzung sein können, werden vorgestellt. Sinnvoll aufgebaut und sehr gut beschrieben werden in den praxisorientierten Kapiteln auch die neuen Funktionen (Bereichsreparaturpinsel, Perspektivkorrekturen) aus der Version 5 behandelt. Wer einen Einstieg sucht, der alle Module bespricht, greift besser zu Torsten Kieslich (in dieser Nr.). Ansonsten eine klare Empfehlung für dieses Praxisbuch. (2)
