Stochastik in den Ingenieurwissenschaften : eine Einführung mit R
Einführung in die Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik für Ingenieure und Naturwissenschaftler. (LK/SH: Preisler)
Auf der Grundlage eines Vorlesungsskripts entstandene Einführung in die Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik für Ingenieur- und Naturwissenschaftler. Der 1. Teil widmet sich der Darstellung von konkreten Fragestellungen der Stochastik in den Ingenieurwissenschaften und der beschreibenden Statistik, mit der Daten aus Zufallsprozessen ausgewertet werden. Der 2. Teil bietet Grundlagen zur Beschreibung von zufälligen Phänomenen und der Wahrscheinlichkeitstheorie sowie der Simulation mithilfe der frei verfügbaren Statistik-Software R. Jedes Kapitel schließt mit Übungsaufgaben, Lösungen und weitere R-Programme werden online bereitgestellt. Vorlesungsbegleitend, im Selbststudium und als Nachschlagewerk einsetzbar. Mit weiterführender Literatur im Text und im Anhang. Für Fachbestände. (3) (LK/SH: Preisler)
