Fachwissen Umwelttechnik
Verständliche Einführung und Lehrbuch für zukünftige Fachkräfte und Praktiker sowie Studierende im Bereich umwelttechnischer Berufe. (LK/SH: Preisler)
Das fein gegliederte Lehrbuch richtet sich an zukünftige Fachkräfte und Praktiker im Bereich der 4 neuen umwelttechnischen Berufe (in Abfallwirtschaft, Abwassertechnik, Wasserversorgung, Rohr-, Kanal- und Industrieservice), aber auch an umweltschutztechnische Assistenten, Laboranten und Studierende an Fach- und Hochschulen als verständliche Einführung. Gegliedert nach den Lernfeldern der Lehrberufe behandelt die Neuauflage Themen wie: Verfahren der Umweltanalytik, Stromversorgungsnetz und Stromerzeugung, Energieeinsparung, Grundlagen der Regelungstechnik, Abwasserreinigung, Rauchgasentschwefelung, Automatisierung etc. Verlagstypisches Layout mit zahlreichen farbigen Abbildungen, Grafiken, Glossar und Register. Die beiliegende CD-ROM (Einzellizenz) enthält die Lösungen zu den im Buch aufgeführten Fragen zur Wiederholung und Vertiefung. Sollte schon ab mittleren Beständen in der aktuellen Ausgabe angeboten werden. Vorauflage löschen (BA 6/10). (2 S) (LK/SH: Preisler)
