Nordwestliches Harzvorland : die Klassische Quadratmeile der Geologie
"Die klassische Quadratmeile der Geologie" (Untertitel zu diesem Band) umfasst das Gebiet westlich einer Linie Wernigerode Salzgitter-Lebenstedt und nördlich der Strecke Wernigerode Seesen. Wie bei den beiden bislang zum Harz erschienenen Wanderbüchern (Gunnar Meyenburg: "Nördlicher Mittelharz", ID-B 21/17, und Reiner Müller: "Oberharz", ID-B 42/14) zur historischen Geologie und einem in Vorbereitung befindlichen Band Süd- und Ostharz handelt es sich auch beim nordwestlichen Harzvorland um eine mit Goslar, Bad Harzburg und Ilsenburg touristisch stark frequentierte Region. Reihentypisch folgen allgemeinen Hinweisen zur Beschaffenheit des Geoparks Harz (anerkannt als UNESCO Global Geopark) und des betrachteten Gebiets im Besonderen 7 beschriebene Streifzüge zu vielen interessanten Orten. Mit Schnittzeichnungen, Diagrammen, Karten und Fotos nebst gelb unterlegten Kurzexkursen. Neben den oben zitierten Titeln mindestens gleichberechtigt anzubieten
