Chemische Leckerbissen
Von Langeweile keine Spur, dafür Lesespass im Überfluss und nebenbei noch etwas über Chemie gelernt? Dies zu vollbringen gelingt Klaus Roth wie keinem anderen. Er erklärt nicht nur; nein er macht die Chemie lebendig mit all ihren witzigen, ernsten und faszinierenden Seiten! Lassen Sie sich mitnehmen auf einen reichlich bunt bebilderten, wilden Ritt durch die Chemie. Aber nehmen Sie vorher lieber noch einen Schluck frisches Wasser: Die Reise wird lang, aber nie langweilig. Doch halt! Verwenden Sie bitte bloss kein normales Wasser:Energetisiert, vitalisiert, geclustert, gestreckt, belebt und rechtsdrehend muss es sein - oder ist das doch alles nur Hokuspokus?
