Teuflisch gutes Webdesign : wie Sie Ihre Kunden in Versuchung führen
Ihre Kunden sollen Ihre Website lieben? Sich dort so richtig wohlfühlen - und dabei das tun, was Sie möchten? In einer furiosen Mischung aus Psychologie, Marketing und Design zeigt Ihnen Chris Nodder, wie es geht. Er spricht aus, was wir alle wissen: Wir haben kleine Schwächen. Wir möchten dazugehören, Dinge umsonst bekommen, uns nicht allzu sehr anstrengen, nicht Nein sagen müssen und vieles andere mehr. Auf diesen kleinen Schwächen aufbauend gibt er Ihnen einfach umzusetzende Designmuster an die Hand, mit denen Sie die Benutzung Ihrer Website für Ihre Kunden besonders angenehm gestalten können - oder zumindest die Tätigkeiten, die Sie sich von Ihren Kunden wünschen. Die unzähligen Beispiele aus allen Schlupfwinkeln des Internets machen die Erklärungen dabei noch anschaulicher. Danach liegt es an Ihnen: Lassen Sie sich in Versuchung führen und wechseln mit Ihrem neuen Wissen auf die dunkle Seite der Macht oder setzen Sie es zum Wohle der Menschheit ein? (Verlagstext)
