Konstruieren mit SolidWorks
SolidWorks ist eine 3-D-Konstruktionssoftware, mit der parametrische Modelle, Baugruppen und Zeichnungen erzeugt werden können. Das vorliegende Werk bietet eine Einführung in die virtuelle Konstruktion - das sogenannte Mechanical CAD (MCAD) - und den Einstieg in die Handhabung des Programms. 13 ausführliche, farbig illustrierte Workshops stellen die vielfältigen Möglichkeiten dar, wobei zur Konstruktion die aktuelle Version 2014 verwendet wird, die Beispiele jedoch auch mit den Vorversionen des Programms seit 2004 bearbeitet werden können - die daher also noch nicht ausgesondert werden müssen (5. Auflage nicht angezeigt, hier zuletzt 4. Auflage: ID-G 49/09). Die DVD-Beilage enthält die Übungs- und Ergebnisdateien der Beispiele sowohl im aktuellen Format als auch in den Vorgängerformaten. Geeignet zum Selbststudium, als Nachschlagewerk und als Begleitung für Schulung und Studium. (3) (LK/SH: Preisler)
Einstieg in das Programm für 3-D-CAD mit zahlreichen Bild- und Konstruktionsbeispielen. (LK/SH: Preisler)
