Armut in Wohlstandsgesellschaften
In 11 wissenschaftlichen Beiträgen auf neuestem Stand äussern sich namhafte Experten (darunter Butterwegge, Hradil, Huster, Opielka) über die veränderten Erscheinungsformen relativer Armut, die öffentliche Reaktion, Bewertung und die zunehmende soziale Polarisierung. Es sind fundierte Aussagen über Kinder- und Altersarmut, Gesundheit und verantwortungslose Prekariats-Einstufungen. Auch Ansätze zu Selbsthilfe in der Lebensführung wurden ermittelt. Ein Beitrag befasst sich mit europäischen Entwicklungen und Gefährdungen. Mit etwas Vorbildung sind die Einzelbeiträge - auch als Repetitorium - gut verständlich, vor allem aber ist ein Gesamtüberblick entstanden mit allem, was relevant ist für gesellschaftliche Entwicklungen und Problemlagen. Mit Literaturlisten und Abstracts. (2)
War die Armutsforschung lange Zeit nur ein Themenfeld der Randgruppenforschung, ist Armut längst zum zentralen Thema der Sozialstruktur- und Ungleichheitsforschung geworden. Es hat den Anschein, dass sich Armut immer mehr in unserer Gesellschaft verfestigt. Gleichzeitig steigen Gehälter und Tantiemen in Vorstandsetagen und die immens ungleiche Verteilung des Geld-, Immobilien- und Produktivvermögens nimmt zu. Hinzu kommt ein tief gespaltener Arbeitsmarkt. Längst nicht alle Beschäftigten profitieren von der wirtschaftlichen Prosperität, der Niedriglohnsektor wächst weiter, prekäre Beschäftigungsverhältnisse nehmen zu. Genau diese Entwicklung lässt die Frage nach der sozialen Gerechtigkeit lauter werden und wird mit unterschiedlichem Fokus von den Autorinnen und Autoren diskutiert. Ein lesenswerter Band, der die kontroversen Positionen des Armutsdiskurses aufgreift.
