IT-Management für Bachelor
Handliches Lehrbuch zum IT-Management, das auch für Praktiker im Rechenzentrum oder IT-Entscheider im Unternehmen empfohlen werden kann.  Spätestens seit der "Cloud" ist klar: IT-Dienste werden heute intern und extern erbracht, gekauft, gemietet etc. Für beide Blickwinkel - Einkäufer und Anbieter von IT-Dienstleistungen - ist das IT-Management zuständig, und das vorliegende Lehrbuch bietet Studierenden in Wirtschaftswissenschaften, Informatik oder auch Ingenieurfächern einen kompakten und trotzdem vollständigen Einstieg zum günstigen Preis. Nach einem einführenden Grundlagenkapitel werden die Themen IT-Strategie, Budget & Ressourcen, IT-Services & Prozesse, Governance, Risk & Compliance sowie abschliessend die IT-Sicherheit behandelt. Alle wichtigen Themen sind vertreten, egal ob IT-Controlling, Geschäftsprozessmodellierung, Projektmanagement oder mögliche Organisationsstrukturen einer IT-Abteilung. Zahlreiche Schwarz-Weiss-Grafiken, Infokästen und Schaubilder geben Übersicht, bei allerdings schwachem, da viel zu dürftigem Stichwortverzeichnis. Trotzdem ab mittleren Bibliotheken empfohlen und auch für Praktiker im Rechenzentrum oder IT-Entscheider gut geeignet. (2)
