Ach, so ist das! : Fünfzig thermofluiddynamische Alltagsphänomene prinzipiell und wissenschaftlich erklärt
Die Thermofluidmechanik ist eine Schnittstelle für die bekannten physikalischen Fachgebiete Thermodynamik und Fluidmechanik sowie ihre technischen Anwendungen. Der Autor, Professor für diesen Querschnittsbereich an der TU Hamburg-Harburg und durch mehrere einschlägige Lehrbücher (z.B. "Technische Thermodynamik", BA 8/07) bekannt, stellt 50 Phänomene des Alltags vor (z.B. über das Tropfen der Tee- oder Kaffeekanne), die in 4 Themenbereiche gegliedert ("Haus und Garten", "Speisen und Getränke" ...) , anschaulich erklärt, durch weitergehende Betrachtungen ergänzt und durch Abbildungen und Tabellen veranschaulicht werden. Das Buch wendet sich an Studenten, Fachleute und technisch interessierte Laien und bietet einen verständlichen Lehrkurs, der - zumindest bei den weitergehenden Betrachtungen - konzentriertes Mitdenken und physikalische Vorkenntnisse erfordert. Im Anhang ein Glossar physikalischer Fachbegriffe. Ohne Register. Empfehlenswerte, breit einsetzbare Ergänzung der einschlägigen Lehrbuchliteratur, z.B. zu W. Bohl (ID-B 24/14), D. Labuhn (BA 6/08) oder dem oben genannten Werk des Autors. (2) (Alfred Pleuß)
Die Thermofluidmechanik ist eine Schnittstelle für die bekannten physikalischen Fachgebiete Thermodynamik und Fluidmechanik sowie ihre technischen Anwendungen. Der Autor stellt 50 Phänomene des Alltags vor und erklärt sie anschaulich. (Alfred Pleuß)
