Juristischer Gutachtenstil : ein Lehr- und Arbeitsbuch
Lern- und Arbeitsbuch, das Jurastudenten nicht nur in den Gutachtenschreibstil einführt, sondern auch inhaltlich über Struktur und Aufbau von Gutachten informiert. Rezension :  Das Buch der Dozentin an der Universität in Bielefeld ist im besten Sinne ein Lehr- und Arbeitsbuch. Es führt dabei nicht nur in einen Gutachtenschreibstil ein, sondern beleuchtet die Gutachtenaussagen auch inhaltlich. Es geht dabei Fragen nach wie: "Wofür ziehe ich einen syllogistischen Schluss?", "Warum bilde ich einen Obersatz?", "Wie entwickle ich eine Definition?". Zum Schluss lenkt die Autorin ihr Augenmerk noch auf die Besonderheiten bei strafrechtlichen, zivilrechtlichen und öffentlich rechtlichen Gutachten. Die Studierenden werden direkt aufgefordert, die kurzen Übungsaufgaben im Buch zu bearbeiten. Mit Einträgen ist deshalb zu rechnen. Die Lösungen zu den Aufgaben finden sich im Anhang. Der Titel sollte überall angeboten werden, wo Jurastudenten zur Klientel gehören. Ein Vergleichstitel ist nicht bekannt. (2)
