Statistik-Übungen : beschreibende Statistik, Wahrscheinlichkeitsrechnung, schließende Statistik
Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften, die statistisches Grundlagenwissen brauchen, können sich mit diesem Übungsbuch auf ihre Prüfungen vorbereiten. Rezension (ekz): Der Autor, Professor an der Hochschule in Regensburg, hat zu seinen 2 Lehrbüchern "Beschreibende Statistik" und "Wahrscheinlichkeitsrechnung und schliessende Statistik" (Gabler, 8. Auflage 2013; hier nicht besprochen) diesen Begleitband mit Übungsaufgaben und Lösungen erarbeitet. Als kostenfreies Zusatzmaterial bietet der Verlag zudem über seine Website die Lernsoftware "PC-Statistiktrainer" an. Das Übungsbuch kann von Studierenden mit dem nötigen Wissen auch unabhängig von den Lehrbüchern zur Prüfungsvorbereitung genutzt werden...(3)
