Methoden der empirischen Sozialforschung
Lehrbuch mit dem Schwerpunkt der Darstellung auf dem Versuch, eine Verbindung zwischen soziologischer Theorie und empirischer Sozialforschung zu vermitteln. (LK/GÖ: Vetter)
Eingeführtes Lehrbuch (zuletzt ID-G 10/05), das den Schwerpunkt der Darstellung auf den Versuch legt, eine Verbindung zwischen soziologischer Theorie und empirischer Sozialforschung zu vermitteln. Für diese Auflage wurde das Unterkapitel "Kritische Psychologie" gestrichen, das Kapitel "Wissenschaftstheorie" neu gegliedert und der Teil zur "Inhaltsanalyse" vollständig überarbeitet. Internet-Links wurden aktualisiert, zitierte Daten fortgeschrieben und neuere Literatur eingearbeitet. Ausführlicher, aber auch theoretischer als Michael Häder: "Empirische Sozialforschung" (hier zuletzt BA 3/07), der dafür entsprechendes Grundwissen anhand zahlreicher Beispiele vermittelt. "Sehr übersichtliche Gestaltung und gute Möglichkeit zum Nachschlagen bestimmter Methoden. - Für Studenten" (Silke Reimers, ID-G 7/99). - Austausch der Vorauflage ist wünschenswert, aber nicht zwingend. (3) (LK/GÖ: Vetter)
