Welche Heizung braucht das Haus? : Systeme der Heiz- und Lüftungstechnik im Vergleich
Fakten- und zahlenreicher Vergleich von Heiz- und Lüftungssystemen in einem neu gebauten Referenzhaus und Altbauten aus den 1960er-, 1970er- und 1980er-Jahren auf der Grundlage der EnEV, der Förderrichtlinien der KfW und sonstiger Verordnungen. Architekten, Bauplaner und Bauherren erhalten eine gute und schnelle Vergleichsmöglichkeit für Energiewerte, Investitions- und Verbrauchskosten. Gegenüber der 2. Auflage (BA 12/10) erweitert um einige Seiten zu lüftungstechnischen Maßnahmen sowie dem verbindlichen Nachweis der Be- und Entlüftung im Neubau und bei der Renovierung im Altbau gemäß DIN 1946-6. Die Vorauflage kann mit Einschränkungen verbraucht werden, ein Kauf der Neuauflage wird empfohlen. (2) (LK/KA: Nibbrig)
Fakten und zahlreiche Vergleiche von Heiz- und Lüftungssystemen in einem neu gebauten Referenzhaus sowie in Altbauten aus den 1960er-, 1970er- und 1980er-Jahren auf der Grundlage der EnEV, der Förderrichtlinien der KfW und sonstiger Verordnungen für Architekten, Bauplaner und Bauherren. (LK/KA: Nibbrig)
