Die Entdeckung des Unteilbaren : Quanten, Quarks und die Entdeckung des Higgs-Teilchens
Als die 1. Auflage des Buchs erschien (BA 12/10), war der Large Hadron Collider gerade in Betrieb genommen worden. Kurze Zeit später, im Juli 2012, wurde die Entdeckung des lang gesuchten Higgs-Teilchens gemeldet, welches das Standardmodell der Teilchenphysik endlich vervollständigte. Grund genug, den Text für eine 2. Auflage besonders in diesem Abschnitt zu überarbeiten und zu erweitern, wie auch weitere kleinere Aktualisierungen und Korrekturen vorzunehmen. Inzwischen sind aber eine ganze Reihe Bücher über die Entdeckung des Higgs-Teilchens und den Weg dahin erschienen (z.B. R. Vaas: "Vom Gottesteilchen zur Weltformel", ID-A 6/14, "Die Entdeckung des Higgs-Teilchens", ID-A 50/13, B. Lemmer: "Bis(s) ins Innere des Protons"), sodass das Angebot an vergleichbaren Titeln größer ist. Themen sind hier die Entwicklung der Atomphysik von der Antike bis zum 20. Jahrhundert, die Relativitäts- und Quantentheorie, das Standardmodell der Teilchenphysik, die Gravitationstheorie und die Stringtheorie. Dank der neuesten Erkenntnisse ist es fast unumgänglich, die 1. Auflage zu ersetzen. (2) (Michael Mücke)
Der Autor befasst sich mit den Themen Atomismus der Antike über die Atomphysik, die Relativitäts- und Quantentheorie bis zur Entdeckung des Higgs-Teilchens. (Michael Mücke)
