Akkus und Ladetechniken : das Praxishandbuch für alle Akku-Typen, Ladegeräte und Ladeverfahren
Der Autor beschreibt hier erneut (1. Ausgabe: "Das inoffizielle Buch für Akkus, Ladegeräte", BA 10/09) alle wichtigen, gängigen Akkutypen, die entsprechenden Ladeverfahren und gibt wichtige Hinweise zu richtigem Umgang und zur Pflege der Akkus, um ihre Nutzungsdauer zu verlängern. Gegenüber der o.g. Vorausgabe (kann auslaufen) hat er das nützliche Kapitel "Basiswissen" ergänzt, ebenso Infos über weitere Akkutypen sowie die Kapitel über Autobatterien und Lithiumakkus erweitert. Der Umfang ist somit um 56 Seiten gestiegen, der Preis leider auch. Hier wird das Thema noch allgemeiner behandelt als bei L. Retzbach (ID-A 24/14), der noch ausgiebiger auf Akkus für Modellbau eingeht. Breit empfohlen, da ohne Akkus heutzutage nichts mehr läuft (weder Laptop/Notebook, Tablet, Smartphone, Kamera u.Ä. noch Autos, Notlichtanlagen, Fernsteuerungen usw.). (2) (Rita Weinheimer-Hartmann)
Nach dem Basiswissen wird ein Überblick über im Alltag genutzte Akkus gegeben und das notwendige Wissen für einen effektiven Nutzen und sorgsamen Umgang vermittelt (richtige Aufbewahrung, richtiges Laden mit guten Ladegeräten, Tricks zur Verlängerung der Betriebszeit, Laden mit Sonnenenergie usw.). (Rita Weinheimer-Hartmann)
