Amazon : das Buch als Beute
Auch wenn der Online-Händler Amazon nicht einmal 20 Jahre existiert, hat er die Einkaufsgewohnheiten der Menschen bereits revolutioniert. Die Kunden schätzen seine preiswerte und nahezu lückenlose Warenpalette, die unabhängigen Produktbewertungen der anderen Käufer sowie die unkomplizierten Umtauschoptionen. Und da das Unternehmen zumeist sogar eine Lieferung bis zum nächsten Werktag verspricht, ziehen viele den bequemen Mausklick dem stressigen Einkauf vor. Doch der Schein der schönen neuen Warenwelt trügt. Hinter der Fassade von Amazons Online-Shop verbirgt sich eine Welt prekärer Arbeitsbedingungen. Den niedrigen Preis für das bequeme Einkaufen im Netz zahlen dabei vor allem jene, die für die Logistik und den Versand der Waren zuständig sind
Über Amazon ist in jüngster Zeit einiges publiziert worden. Das vorliegende Taschenbuch ist eine gute, vielleicht nötige Ergänzung zu B. Stone: "Allesverkäufer" (ID-A 48/13), R. Brandt: "Ein Klick" (ID-B 31/13), C. Knop: "Amazon kennt Dich schon" (ID-B 31/13). Leisegang ist Redakteur der renommierten "Blätter für deutsche und internationale Politik", sein Buch erscheint in einem kleinen, linken Verlag. Der Autor fordert klar: "Amazon muss gestoppt und in seine Grenzen verwiesen werden", damit Buch und Buchhandel überleben. Kritisch kommentiert er in kleinen Kapiteln die prekären Arbeitsbedingungen der Mitarbeiter, Amazons Datensammelwut, den Missbrauch von Subventionen und das Ausnutzen von Steuerschlupflöchern. Gründlich belegt Leisegang seine Quellen. Eine Zeittafel, Grafiken und Tabellen runden den Band ab. (2) (Martin Eichhorn)
