Gartendesigner : stilvolle Gärten der besten Planer Europas
20 Landschafts- und Gartenarchitekten, die sich in der europäischen Gartenszene einen Namen gemacht haben, stellen ihre Werke vor, zumeist öffentliche Anlagen, aber auch zahlreiche Privatgärten. (Reinhold Heckmann)
20 Landschafts- und Gartenarchitekten, die sich in der europäischen Gartenszene einen Namen gemacht haben, stellen ihre Werke vor, zumeist öffentliche Anlagen, aber auch zahlreiche Privatgärten und in jedem einzelnen Fall ein herausragendes Beispiel für modernes wegweisendes Gartendesign. Das umfangreiche und erstklassige Bildmaterial belegt obendrein, welch hohe Qualität von einem professionellen Gartenarchitekten zu erwarten ist. Hintergrund-Infos der Garten-Fachfrau Kerstin Walter (vgl. ihren "Südengland"-Gartenführer, zuletzt BA 4/09) über den jeweiligen Garten-Designer sowie über Planung und Ausführung seiner Anlage kommen immer ergänzend hinzu. Für jeden Garten-Liebhaber eine faszinierende Entdeckungsreise. (2) (Reinhold Heckmann)
