Die Welt der Rohstoffe : Lagerstätten, Förderung und wirtschaftliche Aspekte
Umfassende Beschreibung der Entstehung von Lagerstätten und der Verfügbarkeit von mineralischen Rohstoffen (z.B. Erzen oder Industriemineralien), fossilen Energieträgern und Massenrohstoffen (Steine und Erden). Mit wirtschaftlichen und ökologischen Aspekten. (Ingrid Rall-Haiss)
Das sehr informative und verständliche Sachbuch der beiden Mineralogen Neukirchen ("Bewegte Bergwelt", ID-A 14/11, "Edelsteine", ID-G 24/12) und Ries erklärt die Welt der Erze, fossilen Energieträger, Industrieminerale und Massenrohstoffe (z.B. Salze, Steine und Erden). Im 1. Teil werden unterschiedliche Lagerstättentypen und ihre Entstehung behandelt. Es werden wichtige historische (z.B. Schwarzwald, Harz) aber auch aktuelle Lagerstätten weltweit an Land und im Meer vorgestellt. Der 2. Teil ist nach den Rohstoffen gegliedert. Neben Entstehung, Eigenschaften, Verwendung, Abbau und Aufbereitung geht es auch um wirtschaftliche, politische, soziale, historische und ökologische Aspekte. Mit verständlicher und ausgewogener Darstellung des aktuell viel diskutierten Frackings und der damit verbundenen Risiken. Hervorragend illustriert mit zahlreichen Fotos von Mineralstufen, Aufschlüssen und Lagerstätten, geologischen Übersichtskarten und Grafiken. Mit Textkästen und Literaturangaben. Andere Schwerpunkte als "Schätze der Erde" (ID-A 1/11) und "Im Fokus: Bodenschätze" (ID-B 8/12). Sehr empfohlen. (2 S) (Ingrid Rall-Haiss)
