Unbekannter Planet : die erstaunliche Vielfalt unserer Tierwelt
Die Vielfalt der unbekannteren Tierwelt, festgehalten in atemberaubenden Fotografien, und zahlreichen Informationen. (LK/KI: Hagen)
Der promovierte Insektenkundler Ross Piper zeigt auf mehr als 500 fantastischen Aufnahmen die zoologische Vielfalt dieser Welt und richtet sein Augenmerk dabei auf die weniger beachteten Arten wie Quallen, Stachelhäuter, Gliederfüßer oder Kiemenlochtiere (nur Wirbellose im Lebensraum Meer). Letztendlich machen die uns geläufigen Tiere - Säugetiere, Vögel, Krokodile, Eidechsen, Amphibien und Fische - nur rund 4 % der etwa 1,5 Millionen bekannten Tierarten aus. Dieser Titel macht deutlich, dass die große Vielfalt an Tierarten auf eine relativ geringen Anzahl von Abstammungslinien zurückzuführen ist, die sich einen gemeinsamen Bauplan und eine gemeinsame Entwicklungsgeschichte teilen. Großartige Makro- und rasterelektronenmikroskopische Aufnahmen zeigen Nacktschnecken in gewagten Mustern oder die verborgene Schönheit eines dickschaligen Bärtierchen-Eies. Der Text enthält ausführliche Informationen zu Physiognomie, Lebensweise, Entstehung und Verwandtschaft sowie zu Überlebensstrategien. Kein Vergleichstitel bekannt, daher für größere Bibliotheken durchaus eine lohnende Anschaffung. (3) (LK/KI: Hagen)
