Massenmedien in Deutschland
Das etablierte Standardwerk über Struktur und System der Medien in Deutschland ist durchgehend überarbeitet und aktualisiert. Neu ist ein Kapitel zur globalen Kommunikation. Die Krise der Medienbranche seit Beginn des Jahrhunderts, der rasante Strukturwandel der klassischen Medien Presse, Funk und Fernsehen durch die Digitalisierung der Kommunikation sind weitere wichtige Themen. Der grundlegende Überblick über die Medienlandschaft Deutschland sollte in der jeweils neusten Auflage in vielen Bibliotheken vorhanden sein. (I. Müller-Boysen)
Allgemeinverständliche, grundlegende Einführung in die politische, rechtliche und technische Entwicklung der Massenmedien in Deutschland. (I. Müller-Boysen)
Die durchgängig aktualisierte Neuauflage des etablierten Standardwerkes über "Funktionen, Strukturen und Entwicklungen" der Massenmedien in Deutschland ist geprägt von der Wahrnehmung einer Medienlandschaft, die in der tiefsten Krise der Nachkriegszeit steckt. Sinkende Verkaufsauflagen und dramatische Rückgänge der Werbeeinnahmen führen zu Konkursen, Fusionen und Massenentlassungen. Zahlreiche Hoffnungen, die die Branche bspw. in Pay-TV und Online-Angebote setzte, haben sich als Illusion erwiesen. Hermann Meyn, der über eine Dekade lang Vorsitzender des Deutschen Journalisten-Verbands war und seit 2001 an der Uni Hamburg als Honorarprofessor lehrt, geht auch auf diese aktuellen Entwicklungen ein, die keinen Medienbereich unberührt liessen. (1 S)
