Spritzgießwerkzeuge für Einsteiger
Dieses anwendungsorientierte Fachbuch beschreibt den Bau eines Spritzgiesswerkzeugs von Grund auf: Erklärungen der einzelnen Werkzeugarten, Bauteile und Fachbegriffe; Das Vorgehen beim Konstruieren; Techniken, Tipps und Tricks beim Bau eines Spritzgiesswerkzeugs; Vor- und Nachteile verschiedener Lösungsansätze. An einem speziell für dieses Buch entwickeltem Kunststoffteil (?Dose mit Deckel?) wird durch leicht verständlichen Text sowie viele anschauliche Bilder und Zeichnungen das nötige Wissen für die praktische Umsetzung erläutert. Das Kunststoffteil wird Schritt für Schritt verändert und erweitert. Die Technologien und Ausführungen, die dazu an einem Spritzgiesswerkzeug notwendig sind, werden durch Konstruktionszeichnungen beschrieben. Die Wartung und Reparatur und die wesentlichen Fertigungstechniken werden zudem besprochen. (Verlagsinfo)
