Handbuch Strohballenbau : Grundlagen, Konstruktionen, Beispiele
Das Handbuch für Planer, Ausführende (Architekten, Ingenieure, Handwerker, Selbstbauer) und Bauinteressenten informiert praxisnah und verständlich über Regeln zum Bauen mit Stroh, bauphysikalische Aspekte, Tragwerksplanung, konstruktive Details, mögliche Fehler und stellt 36 realisierte Häuser vor. (LK/KA: Nibbrig)
Eingeführtes Handbuch zum Strohballenbau für Planer, Ausführende (Architekten, Ingenieure, Handwerker, Selbstbauer) und Bauinteressenten. Praxisnah, verständlich und gut illustriert werden Grundlagen zum Bauen mit Stroh, bauphysikalische Aspekte, Tragwerksplanung, Wand- und Gewölbekonstruktion, Dämmung, Außen- und Innenputze, Bauablauf, mögliche Fehlerquellen, Passivhäuser mit Strohballendämmung u.a.m behandelt. Ausführlich werden 36 realisierte Beispiele von Wohn- und Zweckgebäuden mit Bildern und Grundrissen vorgestellt. Im Vergleich zur 2. Auflage 2009 (BA 2/10), um einige Seiten erweitert, aktualisiert bei technischen Entwicklungen (Vorfertigung, Altbausanierung) und auf den aktuellen Stand der Regelwerke (Anfang 2014 Zulassung für die Verwendung von Stroh als Wärmedämmung) gebracht. Die Vorauflage kann verbraucht werden. Empfohlen nach dem preiswerten Ersteinstieg von A. Gruber: "Neues Bauen mit Stroh in Europa" (ID-A 42/12). (2) (LK/KA: Nibbrig)
