Android-Apps entwickeln : Konzeption, Programmierung und Vermarktung; vom Entwurf bis zum Einstellen bei Google Play und Co.; so entwickeln Sie native Apps für Android; Entwickeln ist nicht genug: Apps richtig vermarkten
Apps für Android, ein Open-Source-Betriebssystem für mobile Geräte von marktbeherrschender Bedeutung, werden für die beiden großen App-Stores von Apple und Google immer wichtiger. Eine gute Einführung in die Programmierung dieser Apps für Einsteiger gibt D. Louis (ID-A 4/13); ein umfassendes Kompendium ist R. Meier (ID-A 49/13). Das vorliegende Buch empfiehlt sich durch zusätzliche umfangreiche Ausführungen auch zur Vermarktung dieser Apps. Angesprochen werden Einsteiger ohne größere Vorkenntnisse. Das 1. Kapitel befasst sich mit den Unterschieden, die bei der Programmierung für mobile Geräte gegenüber der Programmierung für Desktopgeräte und Server zu beachten sind. Das 2. Kapitel beschäftigt sich mit der eigentlichen Programmierung (in Java) und den hierfür benötigten Werkzeugen (Android Studio, Android SDK), gestützt auf Beispiele. Das 3. Kapitel gilt der Vermarktung (Appstore-Optimierung, zielgerichtete Werbung, Suchmaschinenoptimierung). Gut berücksichtigt wird auch das Testen auf einem Emulator oder dem eigenen Smartphone. Didaktisch gut aufgebaut. Viele Codeabschnitte und Abbildungen. (2) (Klaus Barckow)
Einführung in die Programmierung von Android-Apps mit Java, die auch Hinweise zur Vermarktung dieser Apps gibt. (Klaus Barckow)
