Crowdinvesting : die Investition der Vielen
Der Dortmunder Professor gilt als Spezialist für Crowdinvesting. Es ist eine Form des Geldeinsammelns für Unternehmen (vor allem "start ups"), die aus verschiedenen Gründen für Banken uninteressant sind, um die notwendigen Investitionsmittel zu bekommen. Die Geldgeber sind sehr zahlreich und können sich mithilfe des Internet auch mit Kleinbeträgen beteiligen. Die dynamische Entwicklung in diesem Bereich zeigt sich u.A. darin, dass bereits die 3. Auflage vorliegt (die 1. von 2012 hier nicht besprochen). Der Autor legt die Perspektiven von Investoren, von investitionswilligen Unternehmen und von den als Mittler agierenden Internetplattformen zugrunde. Wie hat sich das entwickelt und wie funktioniert das, wie ist die rechtliche Struktur, wie sind Chancen und Risiken einzuschätzen, welchen Einfluss hat das auf die Marktentwicklung und auf die Volkswirtschaft. Breit angelegt und sehr fundiert, auch für die breite (Leser-)Masse ("die Crowd") gut verständlich. Und "jeder Euro, der nicht über die Banken läuft, sondern direkt zwischen den Beteiligten, hilft, die Bankenmacht zu reduzieren" (Klappentext). (2) (Joachim Weigelt)
Ein fundiertes und gut verständliches Buch, das in die "Investition der Vielen" einführt und seriös und aufklärend zeigt, wie es geht. (Joachim Weigelt)
