Ratgeber energiesparendes Bauen und Sanieren : neutrale Fachinformationen für mehr Energieeffizienz
Kompetenter, produktneutraler Ratgeber für Hausbesitzer und potenzielle Bauherren zum Thema energieeffizientes, gesundes Bauen und Modernisieren. Die Neuauflage erscheint bei gleichem Preis als inhaltlich identische Gemeinschaftsausgabe der Verlage Blottner und Fraunhofer IRB (ISBN 978-3-8167-9182-9). Im Vergleich zur 4. Auflage 2009 (BA 9/09) lesbarer durch ein 2-spaltiges Layout, durchgehend aktualisiert, erweitert und auf den aktuellen Stand der Vorschriften und Gebäude-Dämmstandards gebracht (EnEV 2014). Vorauflagen müssen ersetzt werden. Weiterhin als Grundbestandstitel empfohlen. Vor G. Hopfensperger: "Renovieren und Modernisieren" (ID-B 34/14), "Vom Altbau zum Effizienzhaus" (ID-A 21/14), K. Micksch: "Energieeffizienz und erneuerbare Energien ... " (in dieser Nr.) und U. Stempel: "Dämmen und Sanieren in Alt- und Neubauten" (ID-B 43/11) mit jeweils etwas anders gelagerten Schwerpunkten. (1) (LK/KA: Nibbrig)
Produktneutraler Ratgeber für Hausbesitzer und potenzielle Bauherren zu den Themen energieeffizientes und gesundes Bauen sowie Modernisieren. (LK/KA: Nibbrig)
