Das Ende des Imperiums : was aus den Staaten der Sowjetunion wurde
Verlagsinfo: Einzige Überblicksdarstellung zur Entwicklung aller 15 ehemaligen Sowjetrepubliken - 20. Jahrestag des Unterganges der Sowjetunion im Dezember 2011, zu dem ein starkes Medien-echo erwartet wird - Mischung aus Reisebericht und zeitgeschichtlicher Analyse - Faktenübersicht zu jedem einzelnen Land. Für die Neuauflage des erstmals 2011 erschienenen Buches haben sich der Historiker Thomas Kunze und der Journalist Thomas Vogel erneut auf die Reise durch die 15 ehemaligen Sowjetrepubliken begeben. In ihrer Beschreibung der dramatischen Veränderungen der vergangenen 25 Jahre berücksichtigen sie somit auch die jüngsten Ereignisse und Konflikte, wie z. B. die Auseinandersetzungen  in der Ukraine. Das Buch ist eine Verbindung aus zeitgeschichtlicher Analyse und lebendigem Reisebericht
