Embedded Linux : mit Raspberry Pi und Co.
Unter Embedded Linux versteht man ein für den Besucher fast unsichtbares Betriebssystem auf Linuxbasis ohne ausgeprägte Benutzeroberfläche, das die Überwachung, Steuerung und Datenverarbeitung technischer Geräte regelt. Mit diesem Thema (auch auf Basis des Raspberry Pi) hat sich bereits J. Quade  beschäftigt, der sich in "Moderne Realzeitsysteme ..." mit der Wichtigkeit von Embedded Linux bei der Programmierung von Echtzeitbetriebssystemen auseinandergesetzt hat. Der Autor führt im vorliegenden Buch in den Betrieb und die laufende Weiterentwicklung von Embedded Linux ein. Angesprochen werden Leser mit guten Kenntnissen in C, die mehr aus vorliegenden Embedded Linux-Systemen herausholen wollen. Auf alternative Einsätze auf Basis anderer Minicomputer wird kurz eingegangen. Der Autor beginnt kurz mit den Grundlagen der Installation und des Datentausches zwischen Host und Embedded System und kommt dann gestützt auf Praxisbeispiele zum Bau eines Kernels und zu Grundlagen der Treiberentwicklung. Gute Informationsquelle; jedes Kapitel mit einer Übersicht weiterführender Literatur
