Das Heureka-Prinzip : entdecke den Wissenschaftler in dir
Wissenschaft ist kein abstraktes Konzept, das hochspezialisierten Experten vorbehalten ist. Mit Nachdruck und Leidenschaft hat Physikprofessor Chad Orzel ein Plädoyer für den Wissenschaftler in jedem von uns verfasst. Er liefert unzählige Beispiele wie der Kreislauf aus Beobachtung, Abstraktion, Prüfung, Weitergabe und Korrektur immer dann - und oft völlig unbewusst - zur Anwendung kommt, wenn Menschen auf unbekannte Herausforderungen treffen. (1S)
