Abschied vom eindimensionalen Verbraucher
Grundüberlegungen zu einer kritischen Verbraucherforschung / Christian Fridrich, Renate Hübner, Karl Kollmann, Michael-Burkhard Piorkowsky und Nina Tröger -- Menschen in der Arbeits-, Konsum- und Mediengesellschaft. Zur Vermachtung und Verschränkung der Lebensfelder bzw. Teilmärkte moderner Gesellschaften / Karl Kollmann -- Welche Potenziale bietet Transdisziplinarität für die Verbraucherforschung und die Verbraucherpolitik? / Nina Tröger -- Konsum im Fokus der Alltags- und Lebensökonomie / Michael-Burkhard Piorkowsky -- Verbraucherbildung im Rahmen einer umfassenden sozioökonomischen Bildung. Plädoyer für einen kritischen Zugang und für ein erweitertes Verständnis / Christian Fridrich -- Nachhaltigkeits- und Verbraucherforschung. Ein Cross-Over-Versuch interventionsorientierter Wissenschaft / Renate Hübner
