Recht für Webshop-Betreiber : das umfassende Handbuch
Der Rechtsbegleiter für Ihren Online-Shop :  Rechtssichere Gestaltung Ihrer Shop-Seiten bis zum Check-out - Fallstricke und Stolpersteine im E-Commerce-Recht - Mustertexte, Checklisten und Expertentipps aus der Praxis. - Das Verkaufen im Internet ist ein wahres Tretminenfeld geworden. Bei jeder Handlung lauert quasi schon die Abmahnung eines Mitbewerbers, und das Risiko ist nur schwer überschaubar. Zudem benötigen Sie als Shop-Betreiber rechtliche Unterstützung, wenn Sie AGB prüfen oder (neu) aufsetzen oder Fragen zu Haftung, Urheberrecht, Datenschutz etc. klären müssen. An dieser Stelle bietet dieses Handbuch kompetente Hilfestellung bei allen juristischen Fragen, die beim Betreiben Ihres Webshops auftreten können. Aus dem Inhalt: Grundlagen der gewerblichen Tätigkeit Domainrecht und Domainnamen Urheberrecht (Texte, Grafiken, Videos, Musik) Korrektes Impressum und AGB Datenschutzrecht und Datenschutzerklärung Gewährleistung, Garantie, Wiederrufsbelehrung Korrekte Angebotsbeschreibung und Werbeaussagen Preisangaben Checkliste Suchmaschinen Rechnung, Mahnung, Klage Wer haftet wem wann wofür? (Verlagswerbung)
