100 Jahre Roter Oktober : zur Weltgeschichte der Russischen Revolution
Elf Autoren aus sechs Ländern versuchen zu zeigen, "welche Wirkungsmacht Lenins Umsturz im vergangenen Jahrhundert und bis in unsere Gegenwart entfaltet hat". Jeder hat sich ein Jahrzehnt danach vorgenommen und stellt Interpretationen und Kontroversen vor. Rezension: Elf Autoren aus 6 Ländern versuchen sich daran, zu zeigen, "welche Wirkungsmacht Lenins Umsturz im vergangenen Jahrhundert und bis in unsere Gegenwart entfaltet hat". Jeder hat sich ein Jahrzehnt danach vorgenommen, um zu untersuchen, welche Spuren dieses Jahrhundertereignisses im jeweiligen Zeitabschnitt zu finden waren und Interpretationen und Kontroversen aufzuzeigen, die sich mit zunehmendem Abstand entwickelten. Jeder Aufsatz hat also allein schon durch den Zeitabschnitt einen anderen Ansatz (1917, 1927 bis 2007, 2017), auch in der Darstellung. Es ist keine Geschichte des Jahres 1917 und kein Literaturüberblick. Aber es entstanden so Texte über die Oktoberrevolution in den 20er-Jahren, z.B. im Film, die Feiern von 1937, die späteren Bezüge auf den Roten Oktober unter Chruschtschow, Breschnew, Gorbatschow, in China und den widerwilligen Umgang mit diesem Ereignis durch Putin. Für die Lektüre in dem Sammelband sollte man Vorkenntnisse besitzen. Auch der Spezialist wird darin Anregungen finden. Ein ausführliches Personenverzeichnis hilft sehr bei der Benutzung. (2-3 S)
