Grundkurs gutes Webdesign : alles, was Sie über Gestaltung im Web wissen müssen
Die 1. Auflage des Titels datiert aus dem Jahr 2013. Seitdem haben sich die Verhältnisse in Sachen Webdesign stark geändert. Die Gestaltungsgrundlagen in Bezug auf Wahrnehmungspsychologie, Usability, User Experience sind noch die gleichen, aber die technischen Rahmenbedingungen haben sich dramatisch verändert. Mobile Endgeräte und damit das Responsive Design sind von einem auch zu beachtenden Aspekt zum Ausgangspunkt aller Designkonzeptionen geworden. Dieser Entwicklung wird die Neuauflage nur in Teilen gerecht, weil sie evolutionär agiert, wo ein disruptiver Schnitt vielleicht besser gewesen wäre. Themen wie Rapid Prototyping oder der konzeptualen Verschmelzung von Design und Frontendentwicklung wird zu wenig Platz eingeräumt. Davon abgesehen ist der Titel trotzdem noch wertig und bietet einen guten Überblick: Komposition, Typografie, Navigation, Interaktion, Farbe, Grafiken etc. Der Fokus liegt unverändert beim Design. Kenntnisse der Technik (CSS, HTML) werden - zumindest basal - vorausgesetzt
