Upgrade : neuer Wohnraum durch Anbauen und Umbauen
Anbauen, Umbauen, Ausbauen. Upgrade haucht alten Häusern, Scheunen oder Berghütten neues Leben ein. Upgrade erkundet, wie Architekten und Designer unsere Lebensräume von kleinen Veränderungen bis hin zu kompletten Renovierungsprozessen gekonnt umgestalten. Ob es ein ausgebautes Dachgeschoss, ein altes Fabrikgebäude ist, das zum modernen Büro und gemütlichen Heim für eine Familie umfunktioniert wird, oder neue Holzfassaden, die im überraschenden Kontrast zu alten Backsteinwänden stehen; Upgrade erzählt von beeindruckenden Projekten und lädt ein, alte Bausubstanz aus neuer Perspektive zu betrachten. Eine baufällige Scheune, ein heruntergekommenes Stadthaus, eine halb zerstörte historische Gebäudefassade - all dies kann der Grundstein für aussergewöhnliche und inspirierende Architektur werden. Dieses Kompendium zeigt, wie aus einem alten Schuppen ein neues Kinderzimmer entsteht, wie eine Garage zum Gästehaus avanciert oder eine Alpenhütte zum modernen Feriendomizil wird. Und auch mit kleinerem Budget lassen sich aus alten Mauern Neues und Begehrenswertes schaffen. Die Projekte in diesem Buch demonstrieren, wie man vorhandene Gebäude und Materialien mit etwas Kreativität völlig neu erfinden und Modernes mit Altem verbinden kann. Architekten berichten, welche Herausforderungen auf Bauherren warten und welche ungeahnten Potentiale in alten Gebäuden stecken. Vorher- und Nachherfotos demonstrieren die beeindruckenden Verwandlungen. Upgrade dient als Inspiration für alle, die lieber bewahren als zerstören
