Grundwissen Tourismusarchitektur
Wohin der n채chste Urlaub geht, h채ngt nicht nur von dem Klima, der Landschaft und dem Service im Hotel ab, sondern auch von der Architektur vor Ort. Neben der malerischen Altstadt steht vor allem die erlebbare Architektur von Hotels, Museen und Shoppingmalls im Mittelpunkt. Das Buch skizziert Architektur als Wirtschaftsfaktor im Tourismus und geht auf das Spannungsverh채ltnis von Destinationsmanagement sowie Architektur ein. Auch die Inszenierung und k체nstliche Erlebniswelten, etwa in Freizeitparks, finden Beachtung. Stadtplanerische Chancen und Risiken werden zudem beleuchtet. Interviews mit einem Hotelmanager, einem Hotelarchitekt und einem Tourismusmanager vermitteln dem Leser die Praxisperspektive.(Verlagstext)
