Flüchtlinge im Unternehmen : Praxisleitfaden für eine gelungene Einstellung und Integration
Durch die vor allem durch Politik und Wirtschaftsverbänden getragene Euphorie der Willkommenskultur 2015 wurden die Schwierigkeiten der Integration glatt übersehen. Weil die Integration von Geflüchteten in den Arbeitsmarkt die gesellschaftliche Integration fördert, wird die Thematik aus vielfältigen Blickwinkeln kompakt aber recht umfassend behandelt: Fachkräftemangel, gesellschaftliche Ängste hinsichtlich der Konkurrenz um Jobs, die Notwendigkeit der Berücksichtigung kultureller Besonderheiten bei der Personalbeschaffung und -auswahl, der Einfluss der jeweiligen Glaubensrichtungen, die Erfahrungen befragter Unternehmensvertreter, praxiserprobte Konzepte, praktische Beispiele, arbeitsrechtliche Fragen der Beschäftigung von Flüchtlingen, mit aktuellen Forschungsergebnissen, umfangreichem Quellenverzeichnis, auch mit hilfreichen Links zu öffentlichen Institutionen. Insofern ist das Buch zwar eher eine Art strukturierte Materialsammlung, hat aber neben gesellschaftlich/sozial/theologisch ausgerichteten Büchern regelrecht gefehlt. (2)
