Freiheit verteidigen : wie wir den Kampf um die offene Gesellschaft gewinnen
Wir stecken in einer Krise der liberalen Demokratie. Die verbreitete Furcht vor sozialem Abstieg, vor einer aus dem Ruder laufenden Globalisierung und unkontrollierter Zuwanderung erzeugt eine aggressive Grundstimmung. Das Vertrauen in die demokratischen Institutionen sinkt, populistische Demagogen haben Zulauf. Was liegt dieser Revolte zugrunde und wie können wir ihr begegnen? Diesen Fragen geht der Grünen-Vordenker Ralf Fücks in seinem Buch nach. Er verfolgt die langen Linien der Opposition gegen die liberale Moderne und zeigt, dass der Rückzug in die nationale Wagenburg und die Abkehr von der offenen Gesellschaft in Teufels Küche führen. Dagegen setzt Fücks die Erneuerung der demokratischen Republik: Wir brauchen starke öffentliche Institutionen, die den gesellschaftlichen Zusammenhalt sichern - und Bürgerinnen und Bürger, die für die gleiche Freiheit aller eintreten. „Den Entmutigten und Resignierten sei dieses Buch besonders empfohlen, auch weil es am Ende eine To-do-Liste enthält: Wählen gehen, Partei ergreifen, demokratische Institutionen nicht verächtlich machen, kritischen Journalismus durch Zeitungsabos, zivilgesellschaftliche Organisationen durch Spenden unterstützen, einfachen Lösungen misstrauen, die Verfassung verteidigen, nie Gewalt rechtfertigen. Die Freiheit verteidigt jeder einzelne“ (deutschlandfunk.de). „In anderen Passagen betont Fücks wiederum, dass eine freie Gesellschaft nur zu verteidigen sei, wenn es gleichzeitig für alle soziale Sicherheit und insbesondere für Arbeitnehmer mehr Mitbestimmung gebe. So bleibt der grüne Wirtschaftsliberalismus, den Fücks vorschlägt, am Ende etwas beliebig. Stark argumentiert der Grünen-Vordenker allerdings immer dann, wenn er den Kampf um offene Gesellschaften als kulturelle Auseinandersetzung darstellt, etwa mit dem Islam. Diesen vermengt Ralf Fücks nicht mit Islamismus, im Gegensatz zu vielen Rechtspopulisten. Aber er stellt klar, dass alle Religionen - und insbesondere radikale Glaubensströmungen - gleich kritisierbar bleiben müssen“ (ndr.de)
