Facility Management : Strukturen und methodische Instrumente
Der Titel bietet einen Einstieg in die Grundlagen des Facility Managements und wurde als Lehrbuch für Studenten konzipiert. Durch den Gesamtüberblick über Umfang und Stand des Tätigkeitsfeldes, unterstützt durch grafische Darstellungen, Übersichten, Tabellen, Aufgaben etc. bietet sich das Buch auch für den Praxisbetrieb und die berufliche Weiterbildung an. Inhaltliche Schwerpunkte bilden Anforderungen an Gebäude und Prozesse, Gebäudemanagement, Methoden und Werkzeuge im operativen Bereich, die Facility-Management-gerechte Gebäudegestaltung, Entscheidungen im strategischen Bereich, Betreiberkonzepte; Facility-Management in Lehre und Wissenschaft, Literaturverzeichnis. (3
