Sounddesign : Klang, Wahrnehmung, Emotion
Der Autor beschreibt die emotionale Wirkung von Tönen, Klängen und Musik und erklärt die Wechselwirkungen, die durch die Kombination von (Bewegt-)Bild und Ton entstehen können. Rezension: Mit dem Begriff "Sounddesign" bezeichnet der Autor den Einsatz auditiver Elemente in Medien mit dem Ziel, bestimmte Emotionen zu erzeugen, z.B. beim Film Dialoge, Geräusche, Umgebungsklänge und Musik, die alle einen kommunikativen Gehalt haben und Emotionen entstehen lassen. Um die Wechselwirkungen aufzeigen und analysieren zu können, werden zuerst die physikalischen Grundlagen der Klangwahrnehmung beschrieben, danach werden die Bedeutungen unterschiedlicher Klänge und Klangmuster erklärt und durch die Untersuchung einzelner Filmszenen verdeutlicht. Die Erklärungen sind ausführlich und gut verständlich, aber teilweise auch recht komplex. Die Graustufenabbildungen werden gut dosiert und stets zielgerichtet eingesetzt. Gut: Mehrfach streut der Autor kleine praktische Übungen in den Text, durch die ein besprochenes Phänomen konkret hörbar gemacht werden kann. Zielgruppe des Titels sind Mediengestalter, Tontechniker, Musiker und Regisseure sowie Studierende entsprechender Fachrichtungen. Fazit: Gute umfassende Darstellung der emotionalen Wirkung von Klang und von der Kombination von Klang und Bild
