SAP - der technische Einstieg
Die SAP-Welt ist gross und für Einsteiger schwer zu überblicken. Wer als technischer Experte in diesem Feld reüssieren will, benötigt eine breite und systematisch aufgebaute Einführung in die Architektur dieser marktführenden Plattform für Business-IT. Diesen Einstieg bietet dieser Titel dem zukünftigen Berater, Administrator oder Entwickler. Er hilft, die verschiedenen Produkte, Module, Anwendungs- und Konfigurationsszenarien zu verstehen, einzusetzen und anzupassen. Nicht geeignet ist der Titel für Sachbearbeiter und Anwender von SAP-Modulen im Betrieb. Wer aber über technisches Basiswissen verfügt, dem bietet sich die Möglichkeit, von den Grundlagen (SAP-Module und Architekturschichten, Mandanten, Rollen und Berechtigungen) über Konfiguration und Customizing (HANA, Datenbankanbindung, Workflows und Prozesse) bis hin zu Eigenentwicklungen und Auswertungen (Objekte, Warehouse, Reporting, APIs) die ganze Welt dieser komplexen und mächtigen Software zu meistern
