Responsive Webdesign : Konzepte, Techniken, Praxisbeispiele
Internetnutzer erwarten heute ganz selbstverständlich, dass Webseiten auf jedem Gerät gut aussehen und problemlos nutzbar sind. In der neuen, inzwischen 3. Auflage ihres sehr gelungenen Handbuchs zum Thema responsive Webdesign zeigen die beiden Autoren wieder anschaulich und praxisorientiert, wie Webentwickler diese Anforderungen in die Praxis umsetzen können. Im Vergleich zur Erstauflage wurde der Inhalt stark erweitert und auf den aktuellen Stand gebracht. Am Aufbau und dem gelungenen Farbkonzept wurde festgehalten, neu hinzugekommen ist ein Kapitel zur Performanceoptimierung. Fazit: Eine umfassende, aktuelle Darstellung zum Erstellen anpassungsfähiger Websites, die in vielen praxisnahen Beispielen den Einsatz der nötigen Werkzeuge wie HTML5, CSS3, Media Queries und JavaScript anschaulich zeigt. Solide Grundkenntnisse werden vorausgesetzt. Ein wichtiger Titel zum Thema, der alle wichtigen Aspekte abdeckt. In kompakter Form zum Thema auch H. Hahn: "Webdesign"
