Raspberry Pi : das umfassende Handbuch
Neben den zahlreichen Titeln zum Minicomputer Raspberry Pi (zuletzt Simon Monk) sticht das vorliegende der 3 bekannten Autoren bezüglich Umfang und Themenbreite heraus. Es wird nahezu das gesamte Themenspektrum abgedeckt und es spricht sowohl erfahrene RaspPi-Bastler als auch Einsteiger gleichermassen an. Neben speziellem RaspPi-Wissen vermittelt das Buch auch Grundlagen zu den Themen Elektrotechnik, Hardware und Programmierung. Die nun erhältliche 4. Auflage weist allerdings nur geringe Unterschiede zum Vorgänger auf. Eine durchgängige Aktualisierung führte allerdings zu Anpassungen in einigen Unterkapiteln und Unterabschnitten. So wird jetzt der Raspberry Pi Zero W berücksichtigt (Update des abgespeckten Raspberry Pi Zero), es gibt Veränderungen bei der SSH-Konfiguration und es wurden neue Hardwarekomponenten (Fingerabdruck- und Feinstabsensoren, Erweiterungsboard Pimoroni Zero LiPo u.a.) aufgenommen. Zahlreiche Schaltpläne, Grafiken und Projektbeschreibungen. Bestens geeignet, aber primär für den erstmaligen Kauf und zum Staffeln. (1)
