Einstieg in Visual Basic 2017
Visual Basic ist eine objektorientierte Programmiersprache von Microsoft. Der Autor des Buchs ist bekannt durch eine Vielzahl von Einführungen in EDV-Themen unter dem Titel "Einstieg in ...". Besprochen wurde bereits seine Einführung in eine frühere Version ("... in Visual Basic 2013". In die aktuelle Version der Sprache führt auch W. Doberenz ein, der jedoch mehr Vorkenntnisse beim Leser voraussetzt. Das vorliegende Buch stützt sich auf zahlreiche Aufgaben und Übungen (mit Lösungen im Anhang). Der Leser wird so in kleinen Schritten in das Programmieren mit Visual Basic unter der Entwicklungsumgebung Visual Studio 2017 eingeführt. Schwerpunkte liegen bei Grundlagen (Variable und Datentypen, Operatoren, Steuerelementen, Verzweigungen , Schleifen, ...) und der Fehlerbehandlung. Sehr gut berücksichtigt werden auch Datenbankanwendungen mit ADO.NET und Internetanwendungen mit ASP.NET sowie das Erstellen von Zeichnungen mit der Bibliothek GDI+. Am Schluss finden sich 2 grosse Beispielprojekte, das Spiel Tetris und ein Vokabeltrainer. - Auch zum Selbststudium gut geeignet
