Künstliche Intelligenz
Auszug aus der Inhaltsangabe: "Jerry Kaplan diskutiert in diesem Buch die wichtigsten gesellschaftlichen, rechtlichen und wirtschaftlichen Aspekte für die gegenwärtige und zukünftige Bedeutung der Künstlichen Intelligenz. Dabei behandelt er grundlegende Fragen wie u.a.: Werden Maschinen eines Tages klüger sein als der Mensch? Wie wirken sich lernende, flexible Roboter auf den Arbeitsmarkt aus? Kann man eine Maschine für ihre Handlungen verantwortlich machen? Der Autor macht deutlich, inwiefern Fortschritte im Hinblick auf die intellektuellen und physischen Fähigkeiten von Maschinen unsere Gesellschaft grundlegend verändern werden. Dabei zeigt er auf, dass diese kontinuierliche Weiterentwicklung von Maschinen eine immer wichtigere Rolle spielen und mit vielen Bereichen unseres täglichen Lebens untrennbar verbunden sein wird."
