Java für Dummies Alles-in-einem-Band
Der Autor dieses Buchs ist bekannt durch eine Einführung in das Programmieren in Java für Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse, die er jetzt aktualisiert und um einige zusätzliche Themen erweitert hat. Beibehalten hat er seine teilweise drastische Darstellungsweise und die Verdeutlichung durch zahlreiche Übungen und Beispiele. Das Buch ist auch gut zum Selbststudium geeignet, setzt auch weniger Vorkenntnisse voraus als B. Burd oder K. Günster. Der Autor beginnt mit einer Einführung in das Programmieren und geht hier kurz auf Unterschiede zu anderen Programmiersprachen ein. Es folgen dann die Grundlagen des objektorientierten und modularen Programmierens, der Fenster- und Grafikprogrammierung (mit Swing oder Java FX) und der Datenspeicherung. Bemerkungen über Netzwerke und das Interne stehen am Schluss. Gut berücksichtigt werden auch die Ermittlung und Beseitigung von Fehlern. Didaktisch gut aufgebaut. Am Ende vieler Kapitel erfolgt eine Verständniskontrolle durch spezielle Aufgaben
