Die Stadt von der Neuzeit bis zum 19. Jahrhundert : urbane Entwürfe in Europa und Nordamerika
Nach seiner überaus erfolgreichen Geschichte der Stadt im 20. Jahrhundert hat Vittorio Magnago Lampugnani nun gewissermassen den Vorläufer zu seinem Opus Magnum verfasst. Aus der Entwicklung von der Neuzeit zum 19. Jahrhundert greift er die wohl glorreichsten, gewiss aber entscheidenden Momente heraus und entwirft ein funkelndes Kaleidoskop abendländischer Stadtbaukunst: Von den mittelalterlichen Stadtstaaten über die urbanistischen Erfindungen der Renaissance und die perspektivischen Strategien des Barock bis zu den gewaltigen Modernisierungen, durch die sich das Bürgertum die traditionelle Stadt aneignete. Jedes Kapitel ist der architektonischen Form einer europäischen Stadt und ihren besonderen Bedingungen in einer spezifischen Epoche gewidmet: Florenz, Rom, Lissabon, London, Paris, Berlin, Wien und Barcelona; dazu kommen die nordamerikanischen Kolonialsiedlungen, Pionierstädte und Metropolen. Mehr als 350 überwiegend grossformatige und farbige Abbildungen, Stadtpläne, Entwürfe, Zeichnungen, Architekturfotografien, Luftaufnahmen, bereiten ein enormes visuelles Vergnügen und eröffnen einen neuen Blick auf die Städte Europas und Nordamerikas
Italienische Stadtstaaten -- Urbane Kompositionen der Renaissance -- "Mit wahrlich unglaublichen Kosten und gemä ︢dem grossen Geist..." -- Machtinszenierungen im französischen Absolutismus -- Die Urbanisierung Nordamerikas -- Auf dem Weg zur Aufklärung -- Squares, circuses, crescents, improvements -- Embellissement, Modernisierung und Repression -- Städte für ideale Gemeinschaften -- Eine Hauptstadt für das Grossbürgertum -- Verspätete Grossstadt Berlin -- Die Wiener Ringstrasse -- Ieoogischer und wissenschaftlicher Urbanismus.
