Fahrzeuggetriebe
Vorlesungsbegleitender Band für Studierende und Ingenieure des Fahrzeug- und Maschinenbaus, der einen vollständigen Überblick über alle aktuellen Getriebetechnologien in Kraftfahrzeugen vermittelt. Rezension: Das Buch gibt einen detaillierten Überblick über moderne Getriebekonzepte, die für das Fahrverhalten und den Komfort, noch wichtiger aber für die Abgasemmissionen von grosser Bedeutung sind. Nach den Grundlagen werden einzelne Getriebeformen mit Text und zahlreichen Schaubildern, Grafiken u.a. vorgestellt. Am Schluss folgen noch einige Übungen mit Lösungen
