Technische Thermodynamik
Dieses Buch enthält in komprimierter Form die wesentlichen Inhalte der Bachelor - Vorlesungen Technische Thermodynamik I und Technische Thermodynamik II und ist als begleitendes Material zu diesen Vorlesungen gedacht. Im ersten Teil werden die Hauptsätze der Thermodynamik und der Zusammenhang zwischen den dabei auftretenden Zustandsgrößen behandelt. Der zweite Teil enthält ingenieurmäßige Anwendungen dieser Grundlagen auf verschiedene Kreisprozesse einschließlich wichtiger Zweiphasenprozesse. Darüber hinaus werden Klima- und Verbrennungsprozesse, sowie stationäre Fließprozesse behandelt. Das Buch gibt es auch in englischer Sprache. Autor: Prof. Dr.-Ing. Gerhard Schmitz ist Professor an der Technischen Universität Hamburg-Harburg im Institut für Thermofluiddynamik. Zielgruppe: Studenten, als aktuelles Begleitbuch zur Vorlesung Thermodynamik I/II
