Bioinformatik : ein einführendes Lehrbuch
Genetik und Systembiologie entwickeln sich im Wechselspiel zwischen Labor und Computer. Die Einführung in die Bioinformatik stellt die wichtigsten Werkzeuge zusammen mit dem Grundwissen des Fachs vor. Im Zentrum steht dabei die automatisierte Analyse des Genoms mithilfe von Datenbanken und Auswertesoftware. Eine grosse Bereicherung sind dabei die historischen und interdisziplinären Exkurse sowie die Verknüpfung biochemischer und informationswissenschaftlicher Zusammenhänge bis hin zur künstlichen Intelligenz. Glossar und Tutorial zu den wichtigsten Instrumenten erlauben zusammen mit Aufgaben und Lösungen Studierenden aus den Lebens- wie Informationswissenschaften eine eigenständige Erarbeitung des Stoffs. Damit liegt eine echte Alternative zu etablierten Lehrbüchern vor (z.B. M.-T. Hütt: ID-G 11/16). Auch dem interessierten Laien werden viele Anregungen geboten. Etwas mehr Sorgfalt bei den Annotationen hätte die Abbildungen noch verständlicher gestalten können. Bei Wortwahl und Formulierungen ist ein gelegentlich befremdlicher Einfluss der englischen Fachsprache auf den deutschen Text unverkennbar. (2-3)
