Besser coden
Der Autor beschäftigt sich mit dem Erstellen von Programmcode und gibt in humorvoller Weise, gestützt auch auf viele Beispiele und Anekdoten) Ratschläge, wie ein effektiver, moderner Programmcode erstellt werden kann. Dieses Thema wird u.a., wenn auch in sehr sachlicher Form und für Leser mit erheblichen Vorkenntnissen von V. Vernon  oder U. Probst behandelt. Bei dem vorliegenden Buch verraten schon die Kapitelüberschrift "Verhindern Sie den Weltuntergang" oder die Wortwahl "Schrottsoftware" den Darstellungsstil. Aber das Buch sollte durchaus ernst genommen werden. 12 Kapitel mit Codebeispielen in Java und C machen auch dem Programmieranfänger deutlich, worauf es bei einem guten effektiven Programmcode ankommt, und dass eine Zusammenarbeit und ein Erfahrungsaustausch im Team sehr wichtig sein können. Schwerpunkte liegen u.a. beim Testen, bei OOP-Paradigmen, bei Entwurfsmuster, bei Betriebssicherheit und der Erneuerung einer völlig veralteten Software. Weiterführend sind auch die Quizfragen im Anhang (mit Lösungen)
