Optimierung eines parametrischen Fundamentalmodells zur Kraftwerkseinsatzplanung
Die Strompreisprognose stellt eine wichtige sehr Eingangsgröße für die Optimierung der eigenen Position am Strommarkt dar. Mit ihrer Hilfe lassen sich Handelserlöse vergrößern und Risiken minimieren. Für die Prognose kommen dabei verschiedene Verfahren zum Einsatz. Eine Modellierungsmethode sind die sogenannten Fundamentalmodelle (FM). In der vorliegenden Arbeit wird ein neuer Ansatz vorgeschlagen und untersucht, der einen Beitrag zur Verbesserung der Prognosegüte von datensparsamen FM leistet. Diese Verbesserung betrifft insbesondere die Güte des zu prognostizierenden Kraftwerkseinsatzes, welcher eine signifikante Zwischengröße bei der Strompreisprognose mit FM darstellt. Die Arbeit ist folgendermaßen aufgebaut: Abschnitt 1 liefert eine kurze Einführung und Übersicht zum Thema der Strompreisprognose. Der Abschnitt 2 erläutert das Funktionsprinzip eines FM, bevor im Abschnitt 3 das weiterentwickelte Modell beschrieben wird. Im Abschnitt 4 werden die Ergebnisse einer exemplarischen Untersuchung vorgestellt und in Abschnitt 5 evaluiert.
