Sportlich bleiben! : (Kampf-)Sport - unterschätzter Partner bei AD(H)S, Autismus, Lern- und Verhaltensschwierigkeiten
The martial arts - but also other sports with a similar teaching concept, e. g. dancing, gymnastics, athletics - improve the auditory, visual, tactile/haptic and spatial perception of children and adolescents by use of special exercises. Concentration spans expand, achievements can be felt again and learning disorders such as dyslexia or dyscalculia decrease. Especially students who are displaying problems in their academic performance and social behavior due to perceptual or partial performance disorders, AD(H)D or autism benefit from (combat) sport. Illustrated group exercises for physical education and individual exercises at home make this book a practical tool, which also explains why affected people behave how they behave. In addition to useful addresses of various contact points, the former kickboxing world champion Andrea Schnell reports in an interview how she - a dyslexic herself - became successful as a martial artist.
Die Kampfkunst – aber auch andere Sportarten mit ähnlichem Unterrichtskonzept, z. B. Tanzen, Turnen, Leichtathletik – verbessert durch gezielte Übungen die auditive, visuelle, taktile/haptische und räumliche Wahrnehmung von Kindern und Jugendlichen. Konzentrationsspannen dehnen sich aus, Erfolge werden spürbar und Lernstörungen wie Legasthenie oder Dyskalkulie gehen zurück. Besonders Schüler, die aufgrund von Wahrnehmungs- oder Teilleistungsstörungen, AD(H)S oder Autismus in ihrer schulischen Leistung und in ihrem Sozialverhalten auffällig sind, profitieren vom (Kampf-)Sport. Bebilderte Gruppenübungen für den Sportunterricht und Einzelübungen für Zuhause machen dieses Buch zu einem praktischen Handwerkszeug, das auch erklärt, warum sich Betroffene verhalten, wie sie sich verhalten. Neben nützlichen Anschriften diverser Anlaufstellen berichtet die ehemalige Kickboxweltmeisterin Andrea Schnell in einem Interview, wie sie – selbst Legasthenikerin – als Kampfkünstlerin erfolgreich wurde.
