Multinationale Unternehmen : eine theoretische und empirische Bestandsaufnahme
As a result of globalisation multinational companies and their foreign direct investment (FDI) receive an increasing amount of attention. The study gives an insight into theoretical explanations for multinational companies and a comprehensive empirical overview of direct investment abroad. In global perspective, FDI is the main driver of globalisation. It is largely limited to industrialised countries, though developing and newly industrialising countries are catching up. The empirical overview shows that for Germany investments in manufacturing continue to be important, although their significance decreases over time. It also shows that the economic giants, the EU-15 and the US, play an important role in FDI. However, official statistics are limited when it comes to explaining the phenomenon of multinational companies. Although the recent controversy over sovereign wealth funds and private equity companies has nourished a critical view of foreign investors, general scepticism seems unfounded.
Multinationale Unternehmen und deren Auslandsinvestitionen stehen durch die Globalisierung zunehmend im Fokus der Betrachtungen. Die vorliegende Arbeit gibt in diesem Zusammenhang einen Einblick in theoretische Ansätze zur Erklärung von multinationalen Unternehmen und eine umfassende empirische Bestandsaufnahme der Direktinvestitionen. Aus globaler Sicht zeigt sich, dass Direktinvestitionen die wesentlichen Treiber der Globalisierung sind. Dabei beschränken sich diese jedoch vorwiegend auf Industrieländer, obwohl Entwicklungs- und Schwellenländer klar aufholen. Die empirische Bestandsaufnahme zeigt für Deutschland, dass Investitionen in das Verarbeitende Gewerbe nach wie vor bedeutend sind, diese aber im Zeitverlauf abnehmen. Zudem spielen vor allem die großen Wirtschaftsregionen EU-15 und USA eine bedeutende Rolle im Direktinvestitionsgeschehen. Insgesamt stößt die amtliche Statistik bei dem Phänomen der multinationalen Unternehmen aber an ihre Grenzen, da vielfach eine gründliche und sinnvolle ökonomische Interpretation kaum möglich erscheint. Dies zeigt sich zum Beispiel bei Beteiligungsgesellschaften. Obwohl sich im Zuge der Diskussion um Staatsfonds und Private-Equity-Gesellschaften zuletzt eine kritische Sicht auf ausländische Investoren verbreitet hat, ist eine generelle Skepsis nicht begründet.
