Forschungsförderung des deutschen Mittelstands
In Germany there is considerably less innovation in small and medium-sized enterprises (SMEs) than in large companies. The government's arrangements for promoting innovation provide only a limited corrective here, not least because they are selective in the technologies they promote and unnecessarily bureaucratic. Nonetheless, as the present analysis shows, research promotion is having a positive effect: every euro of subsidy leads to approximately 70 cents of additional private expenditure on R&D. If the EU's target of raising innovation intensity to 3 percent of GDP is to be achieved, however, policymakers will have to improve the system of research promotion even further. A survey of over 3,000 companies suggests the following improvements: (1) creating a single internet portal for all research promotion; (2) simplifying the application process by limiting assessment and monitoring procedures; (3) increasing the subsidies for SMEs which are not restricted to certain technologies; (4) improving the market for venture capital; (5) introducing tax breaks for R&D; (6) offering a research award, perhaps with a bias towards SMEs, and finally (7) improving the way government R&D-promotion policy is managed and administered.
In Deutschland gibt es spürbare Innovationsdefizite beim Mittelstand im Vergleich zu Großunternehmen. Das System der staatlichen Forschungsförderung leistet nur begrenzt Abhilfe, auch aufgrund seiner technologischen Selektivität und unnötigen Bürokratie. Wie die vorliegende Analyse zeigt, wirkt die Forschungsförderung aber positiv; jeder Euro Förderung induziert rund 70 Cent zusätzliche private FuE-Ausgaben. Um das EU-Ziel einer Innovationsintensität von 3 Prozent des BIP zu erreichen, ist die Politik gefordert, das System der Forschungsförderung zu optimieren. Aus der Befragung von über 3.000 Unternehmen lassen sich folgende Handlungsempfehlungen ableiten: (1) Schaffung eines gemeinsamen Internetportals für die gesamte Forschungsförderung, (2) Vereinfachung der Antragswege durch abgespeckte Bewertungs- und Kontrollverfahren, (3) Stärkung der technologieungebundenen Förderung für KMU, (4) Verbesserung des Wagniskapitalmarktes, (5) Einführung von Steuervergünstigungen für FuE, (6) eine Forschungsprämie, gegebenenfalls mit einer Bevorzugung von KMU, und schließlich (7) die Verbesserung der Governance-Strukturen in der staatlichen Förderpolitik.
