Bildung in der zweiten Lebenshälfte : Bildungsrendite und volkswirtschaftliche Effekte
Empirical studies have shown that those who participate in further training later in life can earn more than those who do not. Even comparatively long training courses, such as those leading to a qualification as master craftsman or technician, are found to pay off in later life. In addition to higher job earnings, those who undergo further training manifest a higher level of satisfaction, a greater sense of security and a better state of health. Moreover, continuing education can have positive effects for companies. For firms, on-the-job training schemes that enable older employees to acquire new knowledge and skills less formally, and to apply them immediately at the workplace, have proved particularly successful. It turns out that companies have a more positive image of older employees than is often assumed by the public. Finally, from the point of view of society as a whole, adding to their skills can serve to raise the employability of older workers and lower their risk of unemployment. In this way, further training can contribute to keeping older workers available to the labour market longer and thus reducing the negative effects of demographic change.
Empirische Untersuchungen zeigen, dass Weiterbildung in der zweiten Lebenshälfte zu Einkommensvorteilen für Arbeitnehmer gegenüber Personen ohne Weiterbildungsteilnahme führen kann. Auch vergleichsweise lange Weiterbildungsmaßnahmen lohnen sich noch in der zweiten Lebenshälfte, beispielsweise eine Aufstiegsfortbildung zum Meister oder Techniker. Neben höheren Arbeitseinkommen weisen Personen mit einer Weiterbildungsbeteiligung ein größeres Maß an Zufriedenheit, ein höheres Sicherheitsempfinden und einen besseren Gesundheitszustand auf. Darüber hinaus kann Weiterbildung auch positive Effekte für Unternehmen haben. Für diese sind vor allem solche Weiterbildungsmaßnahmen erfolgreich, in denen sich ältere Arbeitnehmer neue Kenntnisse und Fähigkeiten eher informell aneignen und diese unmittelbar am Arbeitsplatz anwenden können. Es zeigt sich, dass das Bild von älteren Arbeitnehmern in den Unternehmen positiver ist als in der Öffentlichkeit häufig angenommen. Aus einer gesamtgesellschaftlichen Perspektive kann Weiterbildung schließlich dazu dienen, die Beschäftigungsfähigkeit Älterer zu erhöhen und deren Arbeitslosigkeitsrisiko zu senken. Damit kann Weiterbildung dazu beitragen, dass ältere Arbeitnehmer dem Arbeitsmarkt länger zur Verfügung stehen. Somit können die negativen Auswirkungen des demografischen Wandels verringert werden.
