Die Zukunft der Familienunternehmen in Deutschland : Potenziale und Risiken in der globalen Wirtschaft
Family-owned enterprises represent the core of German business. They dominate every branch of the economy, even the industrial sector, though they are strongest in trade and services. 94 percent of all firms with a turnover of more than 50,000 euro are family-owned and family businesses provide 57 percent of Germany's jobs in the private sector. 99.4 percent of family-owned companies are small or medium-sized enterprises but there are also 1,200 large family-dominated companies. Most of the globally active "hidden champions" are family run. Successful family firms have developed a strategy for avoiding or quickly resolving conflicts of interest between the family and the business. Family companies also take their responsibilities towards staff, society and the environment seriously. Between 2003 and 2006 they created more jobs than other firms. However, many family companies see a long-term threat to their domestic location. Though mostly less internationally minded than other enterprises they are coming under increasing pressure to transfer their production abroad, if only to ensure their own survival. Economic policy must therefore constantly monitor the business environment and ensure that in matters of taxation, labour market regulation and bureaucracy Germany remains a competitive business location.
Familienunternehmen bilden den Kern der deutschen Wirtschaft. Sie dominieren in allen Wirtschaftsbereichen, selbst in der Industrie, am stärksten aber im Handel und bei den Dienstleistungen. Sie stellen 94 Prozent aller Unternehmen ab 50.000 Euro Umsatz und bieten 57 Prozent der Arbeitsplätze in der Wirtschaft. 99,4 Prozent der Familienbetriebe sind Kleinunternehmen oder Mittelständler, doch es gibt auch 1.200 familiendominierte Großunternehmen. Die meisten der global aktiven Hidden Champions sind familiengeführt. Erfolgreiche Familienunternehmen verfügen über eine Familienstrategie, um Konflikte zwischen Familien- und Unternehmensinteressen zu vermeiden oder zügig zu lösen. Und Familienunternehmen nehmen ihre Verantwortung gegenüber Mitarbeitern, Gesellschaft und Umwelt wahr. Familienbetriebe haben von 2003 bis 2006 mehr Beschäftigung geschaffen als andere Firmen, sehen ihren Inlandsstandort aber mit Blick auf die Zukunft häufiger gefährdet. Sie sind meist weniger global orientiert als andere Unternehmen, geraten aber zunehmend unter Druck, ihre Produktion zu verlagern, um das eigene Überleben zu sichern. Die Politik ist deshalb gefordert, die Standortbedingungen ständig zu überprüfen und in den Bereichen Steuern, Arbeitsmarktregulierung und Bürokratie wettbewerbsfähige Rahmenbedingungen sicherzustellen.
