Steigerung der Materialeffizienz in Unternehmen : Bedingungen, Aktivitäten, Hemmnisse und ihre Überwindung
For businesses materials efficiency is a key issue, with companies endeavouring to optimise their use of materials not only to lower costs and cost risks but also for environmental reasons. In doing so, they encounter obstacles – of a financial nature, for example. Assistance from the government or from business associations can take various forms, such as information material. In addition to classic approaches to materials efficiency, such as minimising scrap from offcuts and substandard production, companies also intensify recycling to reduce waste. Some introduce such management tools as suggestion schemes and quality management, measure their consumption of materials and investigate the potential for improvement. MEAX, the index of material efficiency activities developed in this IW analysis, shows how important it is to measure material usage if steps are to be taken to reduce it. MEAX combines four indicators: the priority a company places on material efficiency, its general management policies, its measurement of consumption and the potential for greater efficiency, and the actual implementation of specific strategies. Using results based on a survey conducted by the IW Future Panel, the analysis takes a close look at six industries.
Materialeffizienz ist für Unternehmen ein wichtiges Thema. Zur Senkung von Kosten und Kostenrisiken, aber auch aus Gründen des Umweltschutzes bemühen sie sich, ihren Materialeinsatz zu verbessern. Sie stoßen dabei auf Hemmnisse beispielsweise finanzieller Art. Unterstützungen der öffentlichen Hand, aber auch von Wirtschaftsvereinigungen können vielfältig sein, etwa in Form von Informationsmaterialien. Unternehmen nutzen klassische Ansätze wie die Verringerung von Verschnitt und Ausschuss, weiten aber auch die Kreislaufführung von Material aus, um die Effizienz ihres Materialeinsatzes zu steigern. Sie führen Instrumente wie Vorschlagswesen und Qualitätsmanagement ein, messen ihren Materialverbrauch und untersuchen Verbesserungspotenziale. Der in dieser IW-Analyse entwickelte Index der Materialeffizienzaktivitäten (kurz: MEAX) – mit den vier Teilkomponenten Stellenwert des Themas Materialeffizienz, allgemeine Rahmenbedingungen, Messung und Umsetzung – zeigt, wie bedeutsam die Messung des Materialeinsatzes für das tatsächliche Ergreifen von Maßnahmen ist. Den Analyseergebnissen liegt eine Befragung des IW-Zukunftspanels zugrunde. Sechs Branchen werden näher untersucht.
