Vernakuläre Wissenschaftskommunikation : Beiträge zur Entstehung und Frühgeschichte der modernen deutschen Wissenschaftssprachen
The history of German as a scientific language has grown into a fruitful field of research in recent years, occupying an interface between the approaches of literary and humanistic scholarship, the history of science and the university, and not least, language history. For the first time, this volume brings together these diverse approaches and lays the foundation for future joint research pathways
Frontmatter -- Inhalt -- Einleitung -- Aufsätze -- Von steifen Matronen und tanzenden Amazonen -- Die Differenz explizieren -- Die Bedeutung von Kommunikationsnetzwerken für die Entwicklung der deutschen Sprache im 18. Jahrhundert -- Spielarten von Kontroversen in der Wissenschaftskommunikation des 16. bis 18. Jahrhunderts -- Lateinisch - Deutsch in der Medizin an Universitäten der Frühen Neuzeit -- Verfahren der Quellenverarbeitung in Zedlers Universal-Lexicon Aller Wissenschaften und Künste (1732-1754) -- Ein kulturgeschichtlicher Blick auf die Anfänge der deutschen (Wissenschafts-)Sprache an den frühen Universitäten im Habsburgerreich -- Die Lexica facultatum et artium von J. H. Alsted -- Regionale Bezüge der deutschsprachigen Wissensvermittlung im baltischen Raum -- Sprachenwechsel und Koexistenz -- Disputation und Dissertation in der Frühen Neuzeit und im 19. Jahrhundert ‒ Gegenstand der Wissenschaftssprachgeschichte? -- Zwischen Kundenakquise und gelehrter Windbeuteley -- Sprachengebrauch und Sprachenwechsel an der Lemberger Universität im ausgehenden 18. und in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts -- Von der wissenschaftlichen Eignung der deutschen Sprache -- Zur Eignung des Latein als Wissenschaftssprache -- Fucus et delectus inutilis oder Disciplinarum fundamentum et apparatus? -- Kurzbeiträge -- Die Würzburger Fachtextedatenbank (FTDB) -- GeSIG - Das gemeinsame sprachliche Inventar der Geisteswissenschaften -- Das RIDGES-Korpus -- Historische Gelehrten- und Wissenschaftssprachen: Forschungsperspektiven -- Sachregister -- Personenregister
Der sich vom 16. bis zum 19. Jahrhundert vollziehende Übergang der weitgehend lateinbasierten europäischen Gelehrtenkultur zu einem vernakulär-mehrsprachigen "modernen" Wissenschaftssystem ist bislang für den deutschen Sprachraum nur bruchstückhaft beschrieben worden. Der vorliegende, von einer Greifswalder Tagung angeregte Sammelband führt verschiedene Zugänge zusammen und konturiert damit erstmals ein disziplinenübergreifendes Forschungsfeld "Historische Gelehrten- und Wissenschaftssprachen". In Beiträgen aus der germanistischen Sprachgeschichte, der Universitäts- und Wissenschaftsgeschichte, der klassischen Philologie und der Literaturwissenschaft werden zentrale Aspekte des akademischen Sprachenwechsels, der zunehmenden Etablierung der Volkssprache an den Universitäten und der Sprachenwahl im wissenschaftlichen Handlungsfeld thematisiert. Der Band bildet dabei den Auftakt zu einer neuen Publikationsreihe, die es sich zur Aufgabe gemacht hat, die Geschichte der lingua academica seit der Frühen Neuzeit zu untersuchen
