Praxis und Verbesserungsmöglichkeiten der betrieblichen Mitbestimmung : Ergebnisse einer Fallstudie aus dem Jahr 2007
Fairness and a spirit of cooperation in relations between employer and works council are an important production factor. Indeed, the commercial success of a company depends to a large extent on the presence of a sophisticated system for enabling the two sides to work in harmony. A functioning partnership between management and workers is thus a core element in Germany's competitiveness as a business location. The present case study by the Cologne Institute for Economic Research (Institut der deutschen Wirtschaft Köln) shows that in practical industrial relations co-operation relies upon mutual trust. In particular, it was felt that, rather than invoking arbitration or the courts, conflicts should be settled internally wherever possible. Conflict prevention measures such as round table meetings and joint committees are designed to recognise conflicts at an early stage and nip them in the bud. Both sides expect cost savings from making postal or electronic voting standard for works council elections. Both parties also believe that two formal staff meetings per year are perfectly adequate for the purposes of disseminating information and facilitating an exchange of views. Finally, not only the managements but also many works councils regard acceleration procedures as very good instruments for enabling plant-level decisions to be taken relatively quickly and carried out at the lowest possible cost.
Die faire und kooperative Zusammenarbeit zwischen Arbeitgeber und Betriebsrat ist ein wichtiger Produktionsfaktor. Von einer qualifizierten Zusammenarbeit hängt der wirtschaftliche Erfolg eines Unternehmens in hohem Maße ab. Für den Standort Deutschland ist eine funktionierende Betriebspartnerschaft deshalb ein Kernelement der Wettbewerbsfähigkeit. Die vorliegende Fallstudie des Instituts der deutschen Wirtschaft Köln zeigt, dass in der betrieblichen Praxis die Zusammenarbeit der Betriebspartner von gegenseitigem Vertrauen getragen ist. Konflikte will man möglichst im Unternehmen austragen, statt Einigungsstellen und Gerichte zu bemühen. Präventivmaßnahmen wie Runde Tische und Paritätische Kommissionen sollen auftretende Konflikte schon im Ansatz erkennen und frühzeitig lösen. Eine Kostenersparnis versprechen sich die Betriebspartner durch die generelle Brief- oder elektronische Wahl des Betriebsrats. Beide Betriebspartner sind zudem der Auffassung, dass zwei Betriebsversammlungen als Informations- und Ausspracheorgan pro Jahr vollauf genügen. Schließlich werden von den Betriebsleitungen – aber auch von vielen Betriebsräten – Beschleunigungsverfahren als ein sehr gutes Instrument angesehen, um Entscheidungen in den Betrieben relativ schnell zu treffen sowie möglichst kostengünstig durchzuführen.
