Geospatial technologies in environmental management
Geotechnologies in environmental management / Mark W. Patterson and Nancy Hoalst-Pullen -- Modeling post-eruption habitat changes for deer at Mount St. Helens using remote sensing and GIS / Ronald W. Davis, Louis C. Bender, Paul W. Mausel, Leonardo Chapa-Vargas, and Richard E. Warner -- Pyrogeography : mapping and understanding the spatial patterns of wildfire / Michael J. Medler -- Assisting natural resource management in Mammoth Cave National Park using geospatial technology / Songlin Fei, Matthew Crawford, and Joe Schibig -- Geospatial techniques to assess high mountain hazards : a case study on California Rock Glacier and an application for management in the Andes / Jason R. Janke and Antonio Bellisario -- Glacier inventory : a case in semiarid Chile / Jorge Marín and José Araos -- Employing a geographic information system for wetlands management in Nebraska's Rainwater Basin / James W. Merchant and Patti R. Dappen -- The effects  of land cover change : increasing watershed imperviousness in Kentucky / Demetrio P. Zourarakis and Brian D. Lee -- Exploring the spatially varying impact of urbanization on water quality in eastern Massachusetts using geographically weighted regression / Jun Tu -- Application of GIS in evaluating the potential impacts of land application of biosolids on human health / Kevin P. Czajkowdki, April Ames, Bhuiyan Alam, Sheryl Milz, Robert Vincent, Wendy McNulty, Timothy W. Ault, MIchael Bisesi, Brian Fink, Sadik Khuder, Teresa Benko, James Coss, David Czajkowski, Subramania Sritharan, Krishakumar Nedunuri, Stanislov Nikolov, Jason Witter, and Alison Spongberg -- Remote sensing, public health & disaster mitigation / Gilbert L. Rochon, Joseph E. Quansah, Souleymane Fall, Bereket Araya, Larry L. Biehl, Thierno Thiam, Sohaib Ghani, Lova Rakotomalala, Hildred S. Rochon, Angel Torres Valcarcel, Bertin Hilaire Mbongo, Jinha Jung, Darion Grant, Wonkook Kim, Abdur Rahman M. Maud, and Chetan Maringanti
