Digitalisierung als Erfolgsfaktor für das Sozial- und Wohlfahrtswesen
Today, the trend towards digitalisation has become commonplace everywhere and is changing expectations and goals. Organisations involved in welfare management and the social economy are having to take this development into account as far as their resources and above all their employees are concerned. More than ever, it is becoming clear that digitalisation no longer represents a future trend but is dominating the present, as its effects can already be observed in companies and organisations or in welfare management and the social economy and beyond. The diverse and testing challenges posed by digitalisation are clear. This publication emphasises the importance of dealing with this complex subject comprehensively and, so to speak, systematically in tandem with an experienced-based focus. With contributions by et al, Bernd Blöbaum | Thomas Breyer-Mayländer | Hartmut Kopf | Helmut Kreidenweis | Martin W. Schnell | Hasan Sürgit | Bastian Pelka | Sandra Ückert | Dietmar Wolff
Überall hält heutzutage der Trend der Digitalisierung Einzug und verändert Ansprüche und Zielsetzungen. Die Organisationen der Wohlfahrts- und Sozialwirtschaft müssen mit ihren Ressourcen, vor allem mit ihren Mitarbeitenden dieser Entwicklung Rechnung tragen. Mehr denn je wird deutlich, dass die Digitalisierung keinen Zukunftstrend mehr darstellt, sondern bereits die Gegenwart beherrscht. Sie entfaltet heute schon Wirkung in Unternehmen und Organisationen bzw. in der Wohlfahrts- und Sozialwirtschaft und weit darüber hinaus. Die vielfältigen und anspruchsvollen Herausforderungen sind offensichtlich. Die vorliegende Publikation stellt die breite und umfassende, gleichsam systematische Aufarbeitung dieses komplexen Themenfeldes in den Vordergrund – und dies verknüpft mit erfahrungsbasierten Orientierungen. Mit Beiträgen von u.a. Bernd Blöbaum | Thomas Breyer-Mayländer | Hartmut Kopf | Helmut Kreidenweis | Martin W. Schnell | Hasan Sürgit | Bastian Pelka | Sandra Ückert | Dietmar Wolff
