Das Spannungsfeld von Religion und Politik : Deutung und Gestaltung im kulturellen Kontext
In this volume, theories and concepts on religion and politics from current debates are analysed and discussed in an interdisciplinary manner. The articles it contains represent current research positions from theology, sociology and religious studies, and can be seen as a joint effort that contributes to one of today’s dominant cross-disciplinary research questions.The first section discusses models that interpret the relationship between religion and politics and help to understand political phenomena from theological, religious–philosophical and sociological perspectives. The volume focuses on several studies about the social dimension of the new relationship between politics and religion. These articles discuss the possibilities of interacting in and with society against a backdrop of political and religious tensions, examining the role of institutions and law especially. In a concluding section, the authors take a look at exemplary cultural contexts. Articles about America, Europe and the Middle East open up a global perspective necessary to venture into an area of conflict far beyond the boundaries of national societies. Among the contributions is a so far unpublished lecture by the theologian Hans Joachim Iwand.With contributions by Prof. Dr. Peter Antes, Prof. Dr. Peter Browning, Dr. Ingo Bultmann,  Prof. Dr. Matthias Bös, Dr. Kai-Ole Eberhardt, Dr. Margit Ernst-Habib, Dr. Steffen Führding, Dr. Jens Greve, Prof. Dr. Rebekka A. Klein, Prof. Dr. Karsten Lehmann, Prof. Dr. Dr. Frieder Ludwig, Lukas Nestvogel, Dr. Catharina Peeck-Ho, Dr. Matt Sheedy
Der Band bespricht aktuelle Theorieentwürfe sowie konkrete Problemfelder zu Religion und Politik interdisziplinär. Die Beiträge versammeln Forschungspositionen aus der Theologie, Soziologie und Religionswissenschaft. Eingeleitet wird der Band mit Modellen zur Deutung des Verhältnisses von Religion und Politik, die politische Phänomene wissenschaftlich erklärbar machen sollen. Im Zentrum steht die gesellschaftliche Dimension der Fragestellung nach dem neuen Verhältnis von Politik und Religion. Thematisiert werden Möglichkeiten der Gestaltung innerhalb ihres spannungsvollen Verhältnisses, die sich insbesondere über die Analyse von Institutions- und Rechtsformen veranschaulichen lassen. In einer abschließenden Sektion werden Schwerpunkte auf unterschiedliche kulturelle Kontexte gelegt. Beiträge zu Amerika, Europa und dem Nahen Osten öffnen eine globale Perspektive auf das Spannungsfeld, das im Rahmen nationaler Gesellschaften allein nicht mehr gefasst werden kann. Unter den Beiträgen befindet sich auch ein bisher unveröffentlichter Vortrag des Theologen Hans Joachim Iwand.Mit Beiträgen von Prof. Dr. Peter Antes, Prof. Dr. Peter Browning, Dr. Ingo Bultmann,  Prof. Dr. Matthias Bös, Dr. Kai-Ole Eberhardt, Dr. Margit Ernst-Habib, Dr. Steffen Führding, Dr. Jens Greve, Prof. Dr. Rebekka A. Klein, Prof. Dr. Karsten Lehmann, Prof. Dr. Dr. Frieder Ludwig, Lukas Nestvogel, Dr. Catharina Peeck-Ho, Dr. Matt Sheedy
