Die ökonomische Bewertung von Daten : Verfahren, Beispiele und Anwendungen
In recent decades, the importance of intangible assets for companies and thus for entire national economies has increased considerably. This has led to a desire to value firms' intellectual capital so that it can be appropriately managed. As numerous financial and non-financial procedures have been developed for this purpose, it has become clear that among these intangible assets "data" has an especially important function. While data are assets in their own right, they also provide a basis for the evaluation of other intangibles and interact with them. This IW Analysis therefore focuses on the financial evaluation of data with the aim of helping firms in the data economy to price their data appropriately. Three procedures based on market price, cost and benefit are explained and the respective valuation methods are described. For each procedure a practical case study is presented, showing how this method of evaluation can be implemented in practice. Finally, the authors detail the advantages and disadvantages of the three financial evaluation procedures and list criteria for selecting the most suitable.
In den letzten Jahrzehnten hat die Bedeutung immaterieller Vermögensgegenstände für Unternehmen und damit auch für ganze Volkswirtschaften erheblich zugenommen. Um immaterielle Vermögensgegenstände adäquat bewirtschaften zu können, entstand der Wunsch, diese zu bewerten. Dazu wurden zahlreiche finanzielle und nicht-finanzielle Verfahren entwickelt. In diesem Zusammenhang wird deutlich, dass der immaterielle Vermögensgegenstand "Daten" eine besondere Rolle einnimmt. Daten sind einerseits eigenständige immaterielle Vermögenswerte. Sie liefern andererseits aber auch die Grundlage für die Bewertung anderer immaterieller Vermögenswerte und interagieren mit diesen. Diesem Umstand folgend, konzentriert sich die vorliegende IW-Analyse auf die finanzielle Bewertung von Daten, um Unternehmen in der Datenökonomie die Bestimmung eines adäquaten Preises für ihre Daten zu erleichtern. Es werden das marktpreisorientierte, das kostenorientierte und das nutzenorientierte Verfahren erläutert und zugehörige Bewertungsmethoden vorgestellt. Zu jedem Verfahren wird zudem ein Fallbeispiel aus der Praxis beschrieben, das eine konkrete Durchführung einer Bewertung vorstellt. Anschließend werden die Vor- und Nachteile der drei finanziellen Bewertungsverfahren erläutert und Kriterien für die Auswahl eines passenden Bewertungsverfahrens aufgeführt.
