Kleinstadtforschung in Deutschland : Stand, Perspektiven und Empfehlungen
Small towns play only a subordinate role in social, planning and spatial research in Germany. Their structures, meanings and functions are not sufficiently perceived or differentiated in scientific, political or media debates. Following a discussion of definitions and delimitations of small towns, this working report presents the main strands of previous research. It identifies perception and research gaps as well as research needs in nine thematic areas: urbanity and rurality, demographic structures and developments, social structure and social relations, housing and socio-spatial differentiation, economic development and innovation dynamics, mobility, digital transformation, urban planning and governance, and centrality. Subsequently, the focus is on questions of methodology and deficits in the data sets and sources. Finally, the report presents recommendations for research, university teaching, official statistics and research funding in the field of small town research.
Kleinstädte spielen in der sozial- und planungswissenschaftlichen Raumforschung in Deutschland nur eine untergeordnete Rolle. Auch in politischen und medialen Auseinandersetzungen werden sie in ihren Strukturen, Bedeutungen und Funktionen weder hinreichend wahrgenommen noch differenziert betrachtet. In diesem Arbeitsbericht werden nach einer Diskussion verschiedener Definitionen und Abgrenzungen der Kleinstadt wesentliche Stränge der bisherigen Forschung aufbereitet und darauf aufbauend Wissenslücken sowie Forschungsbedarfe identifiziert. Dies erfolgt für neun Themenfelder: Urbanität und Ruralität, demographische Strukturen und Entwicklungen, Sozialstruktur und soziale Beziehungen, Wohnen und sozialräumliche Differenzierung, wirtschaftliche Entwicklung und Innovationen, Mobilität, Digitale Transformation, Stadtplanung und Governance sowie Zentralität. Daran anschließend stehen Fragen der Methodik sowie Defizite in den Datenbeständen im Mittelpunkt. Abschließend werden Empfehlungen für Forschung, Lehre, amtliche Statistik und Wissenschaftspolitik formuliert.
