Staatsprojekt Europa : eine staatstheoretische Perspektive auf die Europäische Union
The EU is often discussed as a new form that is neither a state nor an international organisation, nor an international treaty. In addition, a perspective dominates in which politics is reinterpreted as a problem of administration and experts, and is thus withdrawn from democratic decision-making. This anthology develops a different perspective that is critical of domination in order to understand the EU as a state project in crisis. Whether the multi-scale state apparatus ensemble of the EU will develop into a state with inner coherence, or whether the EU will disintegrate during the current crisis depends on social struggles and power relations. Here, it is crucial whether the neoliberal European state project can be stabilised or whether a new post-neoliberal state project will emerge from these struggles. Otherwise, the disintegration processes will continue to intensify.
Die EU wird oft als eine neue Form thematisiert, die weder Staat noch internationale Organisation, noch internationaler Vertrag ist. Zudem dominiert eine Perspektive, in der Politik zu einem Problem von Verwaltung und Expert*innen umgedeutet und damit der demokratischen Entscheidung entzogen wird. Der vorliegende Band entwickelt eine andere, herrschaftskritische, Perspektive, um die EU als ein Staatsprojekt in der Krise zu fassen. Ob sich aus dem multiskalaren Staatsapparate-Ensemble EU ein Staat mit innerer Kohärenz entwickeln wird, oder ob die EU in der Krise zerfällt, hängt von den gesellschaftlichen Kämpfen und Kräfteverhältnissen ab. Hier entscheidet sich, ob das neoliberale europäische Staatsprojekt stabilisiert werden kann oder ob aus diesen Kämpfen ein neues postneoliberales Staatsprojekt entsteht. Andernfalls werden sich die Desintegrationsprozesse weiter verstärken. Mit Beiträgen von Hans-Jürgen Bieling, Hauke Brunkhorst, Moritz Elliesen, Fabian Georgi, Nicholas Henkel, John Kannankulam, Daniel Keil, Sophie Kempe, Elisabeth Klatzer, Lukas Oberndorfer, Christa Schlager, Etienne Schneider, Felix Syrovatka, Jens Wissel und Stefanie Wöhl.
