Handbook of computer aided geometric design
A History of Curves and Surfaces in CAGD Gerald Farin -- Geometric Fundamentals Wolfgang Boehm, Hartmut Prautzsch -- Geometries for CAGD Helmut Pottmann, Stefan Leopoldseder -- Bézier Techniques Dianne Hansford -- Rational Techniques Hans J. Wolters -- Spline Basics Carl de Boor -- Curve and Surface Constructions Dianne Hansford, Gerald Farin -- Geometric Continuity Jörg Peters -- Splines on Surfaces Marian Neamtu -- Box Splines Hartmut Prautzsch, Wolfgang Boehm -- Finite Element Approximation with Splines Klaus Höllig -- Subdivision Surfaces Malcolm Sabin -- Interrogation of Subdivision Surfaces Malcolm Sabin -- Multiresolution Techniques Leif P. Kobbelt -- Algebraic Methods for Computer Aided Geometric Design Thomas W. Sederberg, Jianmin Zheng -- Scattered Data Interpolation: Radial Basis and Other Methods Suresh K. Lodha, Richard Franke -- Pythagorean-Hodograph Curves Rida T. Farouki -- Voronoi Diagrams Kokichi Sugihara -- The Medial Axis Transform Hyeong In Choi, Chang Yong Han -- Solid Modeling Vadim Shapiro -- Parametric Modeling Christoph M. Hoffmann, Robert Joan-Arinyo -- Sculptured Surface NC Machining Byoung K. Choi, Bo H. Kim, Robert B. Jerard -- Cyclides Wendelin Degen -- Geometry Processing Thomas A. Grandine -- Intersection Problems -- Reverse Engineering Tamas Varady, Ralph Martin -- Vector and Tensor Field Visualization Gerik Scheuermann, Hans Hagen -- Splines over Triangulations Frank Zeilfelder, Hans-Peter Seidel -- Kinematics and Animation Bert Jüttler, Michael G. Wagner -- Direct Rendering of Freeform Surfaces Gershon Elber -- Modeling and Processing with Quadric Surfaces Wenping Wang
This book provides a comprehensive coverage of the fields Geometric Modeling, Computer-Aided Design, and Scientific Visualization, or Computer-Aided Geometric Design. Leading international experts have contributed, thus creating a one-of-a-kind collection of authoritative articles. There are chapters outlining basic theory in tutorial style, as well as application-oriented articles. Aspects which are covered include: Historical outline Curve and surface methods Scientific Visualization Implicit methods Reverse engineering. This book is meant to be a reference text for researchers in the field as well as an introduction to graduate students wishing to get some exposure to this subject
