Postmigrantische Visionen : Erfahrungen - Ideen - Reflexionen
In order to re-consider the relationship between migration and society, Marc Hill and Erol Yildiz turn established certainties over and include the experience of migration. Their focus is on shared stories that show the versatility of urban community life. By doing so, they make migration the starting point of other analyses of society. Postmigrant visions serve as categories of the analysis of social situations of mobility and diversity, make ambiguities and marginalized memories that articulate social conditions visible. Contrasting ideas are put in the focus without overlooking conditions of dominance and structural barriers
Frontmatter -- Editorial -- Inhalt -- Einleitung -- *Wie die Syrer mit den Finnen schwitzten* -- Die postmigrantische Perspektive: Aushandlungsprozesse in pluralen Gesellschaften -- Wann war »die Post-Migration«? Denken über Zeiten und Grenzen -- Vom methodologischen Nationalismus zu postmigrantischen Visionen -- Konvivialität - Momente von Post-Otherness -- Komplexität und Vielheit -- Urbanität ist Mobilität und Diversität -- Eine Vision von Vielfalt: Das Stadtleben aus postmigrantischer Perspektive -- Endlich angekommen? -- Generation Mix - der Versuch einer Annäherung -- Bewegte Biografien in der postmigrantischen Gesellschaft -- Jenseits und diesseits der Grenzen. Transdifferente Verschränkungen in den Kinofilmen »Auf der anderen Seite« und »Almanya - Willkommen in Deutschland« -- Migration von Architektur. Eigenheime deutsch-türkischer Bauherren in der Türkei -- Kulturelle Gleichzeitigkeit - Zeitgenössischer Tanz aus Postmigrantischer Perspektive -- Antirassistische Interventionen als notwendige »Störung« im deutschen Theater -- Ain'tegration - Work in Progress. Perspektiven aus dem migrantenstadl -- Solo für Viele. Ein Hörerlebnis durch Innsbruck -- Autorinnnen und Autoren
Um das Verhältnis zwischen Migration und Gesellschaft neu denken zu können, kehren Marc Hill und Erol Yildiz etablierte Gewissheiten um und beziehen die Erfahrung von Migration mit ein. Ihr Fokus richtet sich auf geteilte Geschichten, aus denen sich die Vielheit des urbanen Zusammenlebens erschließt. Migration wird so zum Ausgangspunkt weiterer gesellschaftlicher Analysen gemacht. Postmigrantische Visionen fungieren als Analysekategorien für soziale Situationen von Mobilität und Diversität, machen Mehrdeutigkeit und marginalisierte Erinnerungen sichtbar, die zentrale gesellschaftliche Verhältnisse artikulieren. Kontrapunktische Ideen werden ins Blickfeld gerückt, ohne jedoch Dominanzverhältnisse und strukturelle Barrieren zu übersehen. Dieser Reader enthält Beiträge u.a. von Wolf-D. Bukow, Naika Foroutan, Wladimir Kaminer, Tunay Önder, Regina Römhild und Mark Terkessidis
