Kooperationen im Gesundheitswesen auf dem Prüfstand : die §§ 299a,b StGB in der Praxis
The Law to Combat Corruption in Health care came into force on 4th June 2016. This work discusses its foundations in criminal law with their interdisciplinary relationships to social legislation, competition law and anti-trust laws. Furthermore, it presents the practice of enforcement and prosecution, media relations and the procedures for internal investigations.This work seeks to combine a scholarly approach with practical relevance and addresses current issues, e.g. the legitimacy and limits of rebates, criminal liability risks in cooperative work between industry and health care professionals (sponsoring of continued medical education), marketing campaigns and entrepreneurial activities by physicians.The target audience consists of those to whom §§ 299a, 299b of the StGB (the German penal code) usually relate, criminal justice agencies, those working in the pharmaceutical and medical device industries, and members of the health professions and their professional organisations.With contributions byOberstaatsanwalt Alexander Badle, Rechtsanwalt Claus Burgardt, Rechtsanwalt Dr. Christian Burholt LL.M., Rechtsanwalt Dr. Daniel Geiger, Staatsanwalt Christian Konrad Hartwig, Rechtsanwalt Dr. Andreas Raschke LL.M. oec., M. mel., Rechtsanwalt Felix Rettenmaier, Univ.- Prof. Dr. jur. Hendrik Schneider, Rechtsanwalt Michael Weidner.
Am 04.06.2016 ist das Gesetz zur Bekämpfung zur Korruption im Gesundheitswesen in Kraft getreten. Das Werk behandelt die strafrechtlichen Grundlagen mit ihren interdisziplinären Bezügen zum Sozial-, Wettbewerbs- und Kartellrecht. Darüber hinaus werden die Praxis der Strafverfolgung, die Medienarbeit und die Vorgehensweise bei Internal Investigations dargestellt.Es verbindet wissenschaftlichen Anspruch mit Praxisrelevanz und nimmt zu aktuellen Fragen Stellung, z.B.: Zulässigkeit und Grenzen von Rabatten, Strafbarkeitsrisiken bei Kooperationen zwischen Industrie und Angehörigen von Heilberufen (ärztliches Fortbildungssponsoring), Marketingaktionen, unternehmerische Tätigkeit von Ärzten.Zielgruppe sind die Normadressaten der §§ 299a, 299b StGB, Organe der Strafrechtspflege und Verantwortliche der Arzneimittel- und Medizinprodukteindustrie, Angehörige von Heilberufen und ihre Berufsfachverbände.Mit Beiträgen vonOberstaatsanwalt Alexander Badle, Rechtsanwalt Claus Burgardt, Rechtsanwalt Dr. Christian Burholt LL.M., Rechtsanwalt Dr. Daniel Geiger, Staatsanwalt Christian Konrad Hartwig, Rechtsanwalt Dr. Andreas Raschke LL.M. oec., M. mel., Rechtsanwalt Felix Rettenmaier, Univ.- Prof. Dr. jur. Hendrik Schneider, Rechtsanwalt Michael Weidner.
