Professional service firms
Introduction / Royston Greenwood, Roy Suddaby, Megan McDougald -- Leading change in the new professional service firm : characterizing strategic leadership in a global context / Evelyn Fenton, Andrew Pettigrew -- Partnership versus corporation : implications of alternative forms of governance in professional service firms / Laura Empson, Chris Chapman -- Markets, institutions, and the crisis of professional practice / Kevin T. Leicht, Elizabeth C.W. Lyman -- Variation in organizational form among professional service organizations / Namrata Malhotra, Timothy Morris, C.R. (Bob) Hinings -- Professional service firms as collectivities : a cultural and processual view / Mats Alvesson, Dan K(c)·arreman -- Professionals, networking and the networked professional / Fiona Anderson-Gough, Christopher Grey, Keith Robson -- Professional ethics in formal organizations / Hugh P. Gunz, Sally P. Gunz -- Can women in law have it all? : a study of motherhood, career satisfaction and life balance / Jean E. Wallace -- Computer-mediated knowledge systems in consultancy firms : do they work? / Markus Reihlen, Torsten Ringberg -- Marketing marketing : the professional project as a micro-discursive accomplishment / Peter Svensson -- Social structure, employee mobility, and the circulation of client ties / Joseph P. Broschak, Keri M. Niehans -- The internationalisation of professional service firms : global convergence, national path-dependency or cross-border hybridisation? / Glenn Morgan, Sigrid Quack -- The strategic positioning of professional service firm start-ups : balance beguiles but purism pays / Jennifer E. Jennings, P. Devereaux Jennings, Royston Greenwood -- Are consultants moving towards professionalization? / Claudia Gro, Alfred Kieser
This volume includes studies of organizations that deliver professional services, including accounting, law, and management consulting firms. These organizations are of importance for several reasons: they underpin the modern economy, enabling economic exchange; they constitute the 'intellect industry', developing and disseminating new ideas; and, they are exemplars of knowledge-intensive organizations. Contributors include researchers from North America and Europe. This book series is available electronically online
