Mind the Trap – 11 typische Unternehmensfallen : Frühzeitig erkennen, bewerten und erfolgreich vermeiden
Initial-Assessment des Geschäftsmodells und Einordnung der Traps in den Unternehmenskontext -- Acceleration Trap -- Commodity Trap -- Complexity Trap -- Consensus Earnings Trap -- Execution Trap -- Experience Trap -- Improvement Trap -- Innovation Trap -- IT Alignment Trap -- Performance Measurement Trap -- Routine Trap -- Zusammenfassung.
Unternehmen geraten im Arbeitsalltag immer häufiger in typische Fallstricke, sogenannte Traps. Beispielsweise die Commodity Trap, die sich durch eine zunehmende Homogenität von Produkten und Dienstleistungen auszeichnet. Unternehmen, die es schaffen, solche Traps frühzeitig zu erkennen, zu bewerten und Instrumente zur Vermeidung dieser Traps einzusetzen, haben langfristig einen großen Vorteil gegenüber ihren Wettbewerbern.  Dieses Buch bietet Praktikern eine Übersicht über die häufigsten Traps, in die Unternehmen geraten können. Diese Traps werden jeweils anhand einer einheitlichen Struktur und mit Beispielen, Auslösern, Folgen, Indikatoren und Lösungsansätzen beschrieben.  Der Inhalt · Initial-Assessment des Geschäftsmodells und Einordnung der Traps in den Unternehmenskontext · Acceleration Trap, Commodity Trap, Complexity Trap, Consensus Earnings Trap, Execution Trap, Experience Trap, Improvement Trap, Innovation Trap, IT Alignment Trap, Performance Measurement Trap, Routine Trap  Die Autoren Dr. Daniel Schallmo leitet das Institut für Business Model Innovation in Nürnberg und Ulm, ist Mitglied in Forschungsgesellschaften sowie Autor wissenschaftlicher Publikationen. Außerdem ist er für unterschiedliche Themen als Dozent an Hochschulen und als Berater für Unternehmen tätig.  Prof. Dr. Leo Brecht leitet das Institut für Technologie- und Prozessmanagement der Universität Ulm. Seine Schwerpunkte sind Methoden im Spannungsfeld Strategie und Innovation, Prozesse und Technologie. Leo Brecht ist Verwaltungsrat zweier KMUs und Associate Professor an der Universität St. Gallen.
