Logistik als Erfolgspotenzial : von der Strategie zum logistischen Businessplan : Deutsch-Englisch
Integriertes Konzept für einen logistischen Businessplan -- Logistiksystem, Logistikstrategie und Logistikziele -- Nutzung der Logistikbilanz zur Darstellung des Ist-Systems -- Soll-Logistikbilanz -- Fallstudie zur Erstellung eines logistischen Businessplans. Design of an integrated concept for a logistics business plan -- logistics system, logistics strategy and logistics targets -- Using the logistics balance sheet to present the actual system -- target logistics balance sheet -- Case study: developing a logistics business plan
Logistik hat eine herausragende Bedeutung für den Unternehmenserfolg erlangt. Bisher hat sich jedoch noch kein eindeutiges Verfahren etabliert, das den Wertbeitrag logistischer Entscheidungen und Veränderungen deutlich macht. Das Buch soll diese Lücke schließen. Dazu werden alle wertschöpfenden Einflussbereiche beschrieben und ein logistischer Businessplan entwickelt, der eine strukturierte Vorgehensweise zur Verbesserung der Performance eines Logistiksystems darstellt. Einige anschauliche Fallbeispiele geben zusätzliche Anregungen zur Übertragung auf die jeweilige Unternehmenssituation. Mit der zweisprachigen Darstellung (Deutsch-Englisch) kann dieses Buch in weltweit tätigen Unternehmen und als Lehrmaterial für international ausgerichtete Studiengänge eingesetzt werden. Die Autoren Prof. Dr. Martin Göbl lehrt Logistik und Unternehmensführung an der Hochschule Kempten. Dr. Andreas Froschmayer ist Corporate Director für Corporate Development, Strategy & PR der DACHSER Group SE & Co. KG Logistics has become instrumental in determining corporate profitability. However, as yet there exists no clear method that can be drawn on to illustrate the value contribution of logistics decisions and changes for business entities. This book is intended to fill that gap. It describes all value-creating spheres of influence and draws up a logistics business plan that provides a structured plan of action for improving the performance of a logistics system. Some concrete case studies provide additional suggestions for transferring the findings to the respective company situation. The dual-language format (German-English) is intended to make the book accessible to people working in globally operating companies or those pursuing internationally-oriented courses of study. The Authors Prof. Dr. Martin Göbl lectures in logistics and business management at the University of Applied Sciences in Kempten. Dr. Andreas Froschmayer is Corporate Director for Corporate Development, Strategy & PR of the DACHSER Group SE & Co. KG
