Prozessmanagement in Einkauf und Logistik : Instrumente und Methoden für das Supply Chain Process Management
Supply Chain Process Management -- Prozessmodellierung -- Prozessanalyse -- Servicequalität -- Prozessdesign -- Prozessorganisation -- Supply Chain Controlling.
Dieses Buch beschreibt anwendungsorientiert die Grundlagen, Methoden und Instrumente des Prozessmanagements in Einkauf und Logistik. Außerdem stellt es mit Lean Management, Industrie 4.0 und Global Sourcing aktuelle Konzepte zur Optimierung von Prozessen vor. Zahlreiche Beispiele und Fallstudien ermöglichen einen anschaulichen Einblick in die praktische Umsetzung. In der 2. Auflage wurden die Themen Bestandscontrolling, Agilität und künstliche Intelligenz neu aufgenommen. Der Inhalt Supply Chain Process Management Prozessmodellierung Prozessanalyse Servicequalität Prozessdesign Prozessorganisation Supply Chain Controlling Der Autor Prof. Dr. Thomas Liebetruth lehrt Internationale Betriebswirtschaft mit Schwerpunkt Logistik an der Ostbayerischen Technischen Hochschule Regensburg.
