Moderne Konzepte des organisationalen Marketing : Modern Concepts of Organisational Marketing
Business-to-Business-Marketing -- Science-to-Business-Marketing -- Hochschul-Wissens- und Technologietransfer -- Interorganisationales Innovationsmanagement -- Organisationales Markenmanagement.
Innovationen, gesellschaftliche Veränderungen sowie der stetige Wandel auf den (globalen) Märkten bringen neue Herausforderungen mit sich, die es erfordern, Lösungsansätze aus verwandten Marketingdisziplinen zu identifizieren und zu nutzen. Das organisationale Marketing kombiniert Disziplinen, die organisationale Zielgruppen zum Gegenstand haben, und bietet somit entsprechende Lern- und Übertragungspotenziale. In dieser Festschrift zum 60. Geburtstag von Prof. Dr. Thomas Baaken hat sich ein renommierter internationaler Expertenkreis zusammengefunden, um moderne Konzepte aus dem Business-to-Business- und dem Science-to-Business-Marketing aufzuzeigen. Daraus ergeben sich für den Leser neue Erkenntnisse, Ideen und Möglichkeiten für nachhaltige und erfolgreiche Marketingstrategien. Der Inhalt ·        Business-to-Business-Marketing ·        Science-to-Business-Marketing ·        Hochschul-Wissens- und Technologietransfer ·        Interorganisationales Innovationsmanagement ·        Organisationales Markenmanagement     Die Zielgruppen ·        Forschende, Lehrende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre (insb. Marketing und Management) ·        Hochschul- und Praxisvertreter, die sich betriebswirtschaftlichen und daran anknüpfenden interdisziplinären Themenfeldern widmen     Die Herausgeber Thorsten Kliewe forscht und lehrt Innovation und Entrepreneurship an der FH Münster und ist Vorsitzender des University Industry Innovation Network (UIIN). Dr. Tobias Kesting forscht und lehrt im Bereich Marketing und Innovation (u.a. in Münster) und ist Berater für organisationales Marketing und Management.
