Zoologica Poetica : Tiergedichte
Diverses -- Plathelminthes -- Nematoida -- Arthropoda -- Lophotrochozoa -- Echinodermata -- Vertebrata.
Dieses Buch richtet sich an Menschen, die Tiere und Gedichte lieben. Die Gedichtauswahl umfasst sowohl Werke namhafter Lyrikerinnen und Lyriker als auch weniger bekannte Dichtung und bislang unveröffentlichte Werke. Bei den rund 80 Gedichten stehen die zoologischen Aspekte im Vordergrund. Die Herausgeberinnen des vorliegenden Bandes, beide Zoologie-Professorinnen, haben viele der Gedichte mit kurzen erläuternden Anmerkungen zu zoologischen Details versehen, die zum inhaltlichen Verständnis beitragen. Den Leserinnen und Lesern wird somit ganz nebenbei Hintergrundwissen vermittelt, ohne ein weiteres Lehrbuch zur Hand nehmen zu müssen. Dabei nehmen die Herausgeberinnen oftmals Bezug auf die systematische Stellung des Tiers oder der Tiergruppe und klären etwa biologische, häufig auch parasitologische Zusammenhänge. Prof. Dr. Brigitte Frank (Jahrgang 1937) lehrte mehr als zwei Dekaden an der Universität Stuttgart-Hohenheim. Die Parasitologie stand dabei sowohl in der Forschung als auch in der Lehre im Vordergrund. Von ihrem Vater erbte sie nicht nur eine enorme Gedichtbandsammlung, sondern auch das Talent zu dichten. Der von ihrem verstorbenen Mann gestiftete Fritz-Frank-Förderpreis kommt seit mehr als 30 Jahren Nachwuchswissenschaftlerinnen und -wissenschaftlern der Deutschen Gesellschaft für Säugetierkunde e.V. zugute. Prof. Dr. Sabine Begall (Jahrgang 1968) lehrt seit 2000 an der Universität Duisburg-Essen Zoologie, Evolution, Ethologie und Humanbiologie. In der Forschung liegt der Fokus auf unterirdisch lebenden Nagetieren (insbesondere afrikanischen Graumullen). Sie ist derzeit Präsidentin der Deutschen Gesellschaft für Säugetierkunde e. V.
