Erfolgreiche Wege zur Service Excellence : von Service-Champions das 1 x 1 exzellenter Services erfahren
Excellent service does not just happen by itself. All over the world, best-in-class companies use concepts which have become established under the label of ‘service excellence’. The edited volume ‘Successful Paths to Service Excellence—Learning the 1 x 1 of Excellent Services from Service Champions’ is devoted to the question of how service excellence is implemented as well as experienced by and in successful companies. The structure of the book is based on the model of service excellence as anchored in the new ISO standard 23592. To this end, proven experts from a wide range of industries present best practices that demonstrate successful ways of implementing service excellence. With contributions by Dr. Ferri Abolhassan, Dr. Björn Becker, Sabine Börnsen, Philippe Clarinval, Svenja Daniel, Prof. Dr. Matthias Gouthier, Enrico Jensch, Juliane Köninger, Michael Moritz, Christian Polenz, Christopher Rastin, Carsten K. Rath, Matthias Raquet and Dr. Kristina Rodig.
Exzellenter Service entsteht nicht von selbst. Weltweit nutzen Best-in-Class-Unternehmen Konzepte, die sich unter dem Label „Service Excellence“ etabliert haben. Der Herausgeberband „Erfolgreiche Wege zur Service Excellence – Von Service-Champions das 1 x 1 exzellenter Services erfahren“ widmet sich entsprechend der zentralen Fragestellung, wie Service Excellence von und in erfolgreichen Unternehmen umgesetzt und gelebt wird. Dabei orientiert sich das Fachbuch strukturell an dem Modell der Service Excellence, wie es in der neuen ISO-Norm 23592 verankert ist. Hierzu werden von ausgewiesenen Experten aus den unterschiedlichsten Branchen Best Practices vorgestellt, die erfolgreiche Wege zur Umsetzung von Service Excellence aufzeigen. Mit Beiträgen von Dr. Ferri Abolhassan, Dr. Björn Becker, Sabine Börnsen, Philippe Clarinval, Svenja Daniel, Prof. Dr. Matthias Gouthier, Enrico Jensch, Juliane Köninger, Michael Moritz, Christian Polenz, Christopher Rastin, Carsten K. Rath, Matthias Raquet und Dr. Kristina Rodig.
