Conceptualizing maritime & naval strategy : Festschrift for Captain Peter M. Swartz, United States Navy (ret.)
The 21st century is witnessing renewed tension as conflicts between major powers, serious concerns about future security alliances and global, even generational, security policy challenges arise. In the light of this, naval forces and maritime security, and understanding their underlying strategic rationale, are gaining momentum and importance. What are the roles and missions of naval forces, and how have states and the institutions themselves sought to frame their goals and methods? This book brings together experts from the United States, Europe, and Asia to reflect on how maritime and naval strategy is conceptualised and how it has been used. It celebrates the life and work of Peter M. Swartz, Captain (US Navy) ret., who since contributing to ‘The Maritime Strategy’ of the 1980s as a young Pentagon officer, has been a mentor, friend, intellectual beacon and the foremost purveyor of maritime expertise to the global naval community. With contributions by Sebastian Bruns, Seth Cropsey, Larissa Forster, Michael Haas, John Hattendorf, Peter Haynes, Andrzej Makowski, Amund Lundesgaard, Narushige Michishita, Martin Murphy, Sarandis Papadopoulos, Nilanthi Samaranayake, Jeremy Stöhs, Eric Thompson, Geoffrey Till, Sarah Vogler, Steve Wills.
Großmachtkonflikte, die Zukunft von sicherheitspolitischen Institutionen sowie transnationalen Generationenherausforderungen bergen eine neue globale Unsicherheit. Vor diesem Hintergrund bekommen maritime Sicherheit und Seestreitkräfte sowie deren Einordnung im außenpolitischen Werkzeugkasten eine zunehmende Bedeutung. Was sind die Rollen und Einsatzaufgaben von Seemacht, und wie haben Staaten und ihre Institutionen maritime Ziele, Mittel und Wege konzeptualisiert? Dieser Sammelband bringt ausgewiesene Experten aus den USA, Europa und Asien zusammen, die ihre Perspektive auf maritime Strategie teilen. Das Buch dient gleichzeitig die Festschrift für Peter M. Swartz, Kapitän zur See a.D. der US-Marine, der seit seiner Arbeit als einer der Autoren der „Maritime Strategy“ (1980er) als Mentor, Freund, intellektueller Leuchtturm und vor allen Dingen als Spiritus Rektor wesentlich zur Schärfung des Verständnisses von Seestrategie in den globalen Beziehungen beigetragen hat. Mit Beiträgen von Sebastian Bruns, Seth Cropsey, Larissa Forster, Michael Haas, John Hattendorf, Peter Haynes, Andrzej Makowski, Amund Lundesgaard, Narushige Michishita, Martin Murphy, Sarandis Papadopoulos, Nilanthi Samaranayake, Jeremy Stöhs, Eric Thompson, Geoffrey Till, Sarah Vogler, Steve Wills.
