Wertegeleitete Unternehmensführung : Empirie und Theorie diakonischer und privatwirtschaftlicher Unternehmen
In this book, a systematic survey of 25 leaders in private and diaconal companies shows that values—more or less explicitly—play a guiding role in entrepreneurial activity. From this, considerations on a company theory can be derived, into which this circumstance is adequately incorporated. Values do not only stand for an idealistic approach towards a meaningful life, responsible action or sustainability, but also for value-based categories such as profit-making, competition or performance. In contrast to the factor theoretical approaches of business administration, this study develops elements of a company theory that are able to take into account implicit and explicit value dimensions. Values can have a value-adding effect. In addition, the book includes suggestions for an organisation's own design, which really takes into account the values of that organisation in practice.
Eine systematische Befragung von 25 Führungspersönlichkeiten in privatwirtschaftlichen und diakonischen Unternehmen macht deutlich, dass Werte – mehr oder weniger explizit – eine leitende Bedeutung für unternehmerisches Handeln haben. Daraus lassen sich Überlegungen für eine Unternehmenstheorie ableiten, in denen dieser Umstand angemessen eingearbeitet wird. Werte stehen dabei nicht nur für eine idealistische Orientierung am sinnerfüllten Leben, verantwortlichen Handeln oder Nachhaltigkeit, sondern auch an wertebasierten Kategorien wie Gewinnerzielung, Wettbewerb oder Leistung. In Abgrenzung zu faktortheoretischen Ansätzen der Betriebswirtschaftslehre werden Elemente einer Unternehmenstheorie entfaltet, die implizite und explizite Wertedimensionen zu berücksichtigen in der Lage ist. Werte können dabei wertschöpfend wirken. Außerdem können aus dem Buch Anregungen für die eigene Gestaltung von Organisationen aufgenommen werden, mit der die Werte der Organisation in der Praxis wirklich berücksichtigt werden.
