WCLF Tax und IP Gesprächsband 2019 : immaterielle Werte als zentrale Komponente internationaler Steuerstrategien
Tagungsbericht zur 5. WCLF Konferenz Tax and Intellectual Property 2019 in Frankfurt am Main -- AutomatedDecision-Making in Swedish Tax Law and the GDPR -- Taxeson Software in Brazil -- The Permanent Establishment -- From beps action 1 to the unified approach: where is the oecd heading? -- Digital Taxation on the Verge of BEPS 2.0 -- VAT reform in Brazil -- Tax aspects of the establishment of R&D centers in Greece -- Behandlung von Digital Tax Strategies, Restriktionen und Gestaltungsmöglichkeiten als Innovationsmotor -- Digitalsteuer in Europa -- Neue steuerrechtliche Anknüpfungspunkte im Zeitalter der Digitalisierung – Daten u. Datenbanken -- Digitization, Data Protection and its challenges using the example of the tax consultant industry -- Distributed Ledger Technologien – Die steuerliche Behandlung tokenisierter Vermögenswerte.
Die Schaffung, Zuordnung und Verwertung von IP-Rechten ist eine der interessantesten Herausforderungen, wenn es um die Steuerplanung und -gestaltung geht. Einer Bandbreite attraktiver Gestaltungsmöglichkeiten stehen nicht unerhebliche Risiken und die politische Forderung nach einer verantwortungsvollen Steueroptimierung gegenüber. Vor dem Hintergrund des gesellschaftlichen, innovativen und gesellschaftlichen Wandels auf nationaler und internationaler sowie sich konkretisierender BEPS-Maßnahmen in der digitalen Wirtschaft fokussieren die Teilnehmer der 5. WCL Frankfurter Tax-Gespräche in zwei Panels und parallel laufenden Workshops in diesem Band vor allem die Auswirkungen verschiedener Strategien im digitalen Business. Die Herausgeber Prof. Wolfgang W. Kraft Ph.D ist als Founder für die strategische Ausrichtung, die Internationalisierung, strategische Partnerschaften und Allianzen, Programmatik, das Management und Kommunikation sowie die Mitgliederbetreuung des WCLF verantwortlich. Rechtsanwalt und Steuerberater Dr. Andreas Striegel, LL.M. (Miami) betreut insbesondere mittelständische Mandanten bei rechtlichen und steuerlichen Fragen der nationalen und internationalen Gestaltungen, Akquisitionen und Desinvestitionen sowie Kooperationen und Finanzierungsgestaltungen.
