Digitalisierung als Distributivkraft : Über das Neue am digitalen Kapitalismus
Are robots taking away our jobs? Those who ask this question have misunderstood digitalisation - it is not an industrial revolution by other means. Sabine Pfeiffer searches for the actual novelties brought about by digitalisation and digital capitalism. In her analysis, she juxtaposes Marx's concept of productive force with the idea of distributive force. From the platform economy to artificial intelligence, Pfeiffer shows that digital capitalism is less about the efficient production of value, but rather about its fast, risk-free, and permanently secured realisation on the markets. The examination of this dynamic and its consequences also leads to the question of how destructive the distributive forces of digital capitalism might be
Frontmatter -- Inhalt -- Danksagung -- 1. Einleitung -- Einleitung -- 1.1 Die zentrale These - in bad neighborhood? -- 1.2 Digitaler Kapitalismus und Wert -- 1.3 Produktivkraft und Markt -- 1.4 Drei Distributivkräfte und ihre Entwicklung -- 1.5 Illustrationen und Destruktionen -- 2. Digitaler Kapitalismus revisited - schon wieder? -- Einleitung -- 2.1 Dan Schiller und die Entstehung des digitalen Kapitalismus -- 2.2 Dynamik - Transformation - Akteure -- 2.3 Immaterielles - Arbeit - Wert -- 2.4 Knappheit - Unknappheit - Krise -- 2.5 Vieles gesagt - alles offen? -- 3. Eine erste Leerstelle: Wert im digitalen Kapitalismus -- Einleitung -- 3.1 Mazzucato oder die Wiederentdeckung des Werts -- 3.2 Wer vom Wert redet ... -- 3.3 Weiter auf der Suche nach dem Neuen -- 4. Transformation und Produktivkraft -- Einleitung -- 4.1 Polanyis̕ Great Transformation -- 4.2 Marx̕ Produktivkraftentwicklung -- 4.3 Produktivkraft und digitaler Kapitalismus: Verengungen und Missverständnisse -- 5. Zweite Leerstelle: Wertrealisierung im (digitalen) Kapitalismus -- Einleitung -- 5.1 Ausdehnung und Markt -- 5.2 Konsum und Gesellschaft -- 5.3 Kommunikation und Krise -- 6. Distributivkraft und (digitaler) Kapitalismus: Das Neue -- Einleitung -- 6.1 Distributivkraft Werbung und Marketing -- 6.2 Distributivkraft Transport und Lagerung -- 6.3 Distributivkraft Steuerung und Prognose -- 6.4 Distributivkräfte und Digitalisierung - zusammengedacht -- 7. Distributivkraft und (digitaler) Kapitalismus: Präzisierungen -- Einleitung -- 7.1 Abgrenzung: Distributionsverhältnisse und Zirkulation -- 7.2 Transformation oder Häutung: Produktionskraft disrupted? -- 7.3 Produktiv- und Distributivkraftentwicklung - zusammengedacht -- 8. Distributivkraft im digitalen Kapitalismus: Empirische Illustrationen -- Einleitung -- 8.1 GAFAM und Plattformökonomie -- 8.2 Katalysatoren der Wertrealisierung -- 8.3 Distributivkraft und Kaufmannskapital 4.0 -- 8.4 Distributivkraft und Arbeit -- 9. Digitalisierung: Distributivkraft oder Destruktivkraft? -- Literatur -- Abbildungsverzeichnis
Nehmen uns Roboter die Arbeit weg? Wer diese Frage stellt, missversteht die Digitalisierung - sie ist keine industrielle Revolution mit anderen Mitteln. Sabine Pfeiffer sucht nach dem wirklich Neuen hinter der Digitalisierung und dem digitalen Kapitalismus. Sie stellt in ihrer Analyse dem Marx'schen Begriff der Produktivkraft die Idee der Distributivkraft zur Seite. Von der Plattformökonomie bis zur künstlichen Intelligenz wird damit verstehbar: Es geht immer weniger um die effiziente Produktion von Werten, sondern vielmehr um deren schnelle, risikolose und auf Dauer gesicherte Realisierung auf den Märkten. Neben der Untersuchung dieser Dynamik und ihrer Folgen wird auch diskutiert, wie die Digitalisierung positiv gewendet werden kann, um nicht zur Destruktivkraft zu werden
