Als Künstler und Kartograph im Heiligen Land (1851/52) : die drei Palästina des C.W.M. van de Velde
When the Dutch cartographer and landscape painter Charles William Meredith van de Velde embarked for Palestine in 1851, he planned nothing less than to measure the Holy Land on his own. The Christian world had long asked for a map based on modern surveying technology. But the Ottoman Empire, to which Palestine had belonged since the end of the Crusades, had little interest in cartography. Van de Velde's motivation was his Protestant faith and his calling, but also the artistic engagement with the places in the Bible that he had seen with his own eyes. His travelogue and 100 fascinating views of the country, many of which are reprinted here for the first time, bear witness to this. Jutta Faehndrich tells the captivating story of this unusual captain, cartographer and artist and explores the striking differences between his three Palestines in pictures, text and map.
Als sich der niederländische Kartograph und Landschaftsmaler Charles William Meredith van de Velde 1851 nach Palästina einschiffte, plante er nichts Geringeres, als eigenhändig das Heilige Land zu vermessen. Lange schon hatte die christliche Welt eine Karte auf Grundlage moderner Vermessungstechnik gefordert. Doch das Osmanische Reich, zu dem Palästina seit Ende der Kreuzzüge gehörte, hatte wenig Interesse an Kartographie. Van de Veldes Motivation waren sein protestantischer Glaube und seine Berufung, aber auch die künstlerische Auseinandersetzung mit den Orten der Bibel, die er mit eigenen Augen gesehen hatte. Davon zeugen sein Reisebericht und 100 faszinierende Ansichten des Landes, von denen viele hier zum ersten Mal wieder abgedruckt werden. Jutta Faehndrich erzählt die fesselnde Geschichte dieses ungewöhnlichen Kapitäns, Kartographen und Künstlers und erkundet die frappierenden Unterschiede zwischen seinen drei Palästina in Bild, Text und Karte. Die Autorin Die Kulturhistorikerin Jutta Faehndrich hat am Leibniz-Institut für Länderkunde zur Palästinakartographie im 19. Jahrhundert geforscht. Mit diesem Band widmet sie einem zu Unrecht vergessenen Protagonisten dieser Geschichte eine große Einzelstudie.
