Handbuch Transdisziplinäre Didaktik
What exactly is a real lab? How does service learning work? What are internships, citizen science and dual studies for? This handbook explains central concepts of the recent science-theoretical debate in terms of their impact on higher education teaching and educational perspectives. In this way, transdisciplinarity opens up as a comprehensive innovation process in response to the major global challenges of these days such as climate change, urbanisation or migration. A practical reference book for students, teachers and all those seeking to understand the profound changes in higher education in the context of transformative science
Frontmatter -- Editorial -- Inhalt -- Vorwort -- Transdisziplinäre Didaktik -- Allgemeine Didaktik -- Bildung für nachhaltige Entwicklung -- Citizen Science -- Curriculumforschung -- Disziplinarität -- Duales Studium -- Experiment. -- FabLab -- Gestaltungsorientierte Lehrforschung -- Informelles Lernen und digitale Medien -- Institutionalisierung -- Integrative Forschung -- Interdisziplinarität. -- Kunst und Wissenschaft -- Modus 2 -- Open Source und offene Wissenschaft -- Paradoxie.. -- Partizipative Forschung -- Praktikum -- Projektstudium -- Reallabor. -- Science Diplomacy -- Seminar -- Service Learning -- Situiertes Lernen -- Theoriebildung in transdisziplinärer Forschung -- Third Mission -- Transdisziplinarität -- Transformative Wissenschaft -- Transprofessionalität -- Wirkung und gesellschaftliche Wirksamkeit -- Wissenschaftskommunikation -- Wissenschaftstheorie -- Wissenstransfer -- Perspektiven -- Was ist und wozu dient Transdisziplinarität? -- Disziplinarität, Interdisziplinarität, Transdisziplinarität — Strukturwandel des Wissenschaftssystems (1750-2020). -- Beitragendenprofile -- Reviewer -- Stichwortregister
Was genau ist ein Reallabor? Wie funktioniert Service Learning? Wozu dienen Praktikum, Citizen Science und Studium generale? Dieses Handbuch erläutert zentrale Begriffe der jüngeren wissenschaftstheoretischen Debatte in ihren Auswirkungen auf Hochschullehre und Bildungsperspektiven. Transdisziplinarität erschließt sich auf diese Weise als umfassendes Innovationsgeschehen in Reaktion auf die großen globalen Herausforderungen dieser Tage - etwa Klimawandel, Urbanisierung oder Migration. Ein praktisches Nachschlagewerk für Studierende, Lehrende und alle, die die tiefgreifenden Veränderungen der Hochschulbildung im Zuge transformativer Wissenschaft verstehen wollen
