Supply Chain Controlling : Grundlagen, Performance-Messung und Handlungsempfehlungen
Grundlagen des Supply Chain Controllings -- Digitales Supply Chain Controlling -- Resilientes Supply Chain Controlling -- Kennzahlenmanagement in der Supply Chain -- Supply Chain Performance und Supply Chain Scorecard -- Supply Chain Cost Tracking und Hard-(Soft)-Analyse -- Working Capital Management in der Supply Chain -- Strategisches Kostenmanagement in der Supply Chain -- Economic Value Added (EVA) in der Supply Chain -- Handlungsempfehlungen.
Das Supply Chain Controlling ermöglicht es, die Bereiche zur Kostensenkung innerhalb moderner Lieferketten aufzudecken. In diesem Buch wird eine Ausgestaltung des Supply Chain Controllings aufgezeigt. Zu den Instrumenten zählen Kennzahlensysteme und Werttreiberbäume. Außerdem werden moderne Performance-Measurement-Systeme vorgestellt, wie beispielsweise die Supply Chain Scorecard. Abweichungen zu gesetzten Zielvorgaben lassen sich über ein Cost Tracking geeigneter Spitzenwerte sowie moderne Hard-(Soft)-Analysen messen. Aber auch das Working Capital Management und Konzepte des Strategischen Kostenmanagements (Target Costing, Prozesskostenrechnung, Lifecycle Costing, Total-Cost-of-Ownership) gehören dazu. Schließlich trägt wohl kein anderer Bereich zu einer dauerhaften Wertsteigerung von Organisationen bei, wie die Wertschöpfungskette, deren Effekte sich über den Economic Value Added messen lassen. Die 2. Auflage wurde vollständig überarbeitet und erweitert mit neuen Kapiteln zu den aktuellen Untersuchungsbereichen Digitales Supply Chain Controlling und Resilientes Supply Chain Controlling. Der Inhalt Grundlagen des Supply Chain Controllings Digitales Supply Chain Controlling Resilientes Supply Chain Controlling Kennzahlenmanagement in der Supply Chain Supply Chain Performance und Supply Chain Scorecard Supply Chain Cost Tracking und Hard-(Soft)-Analyse Working Capital Management in der Supply Chain Strategisches Kostenmanagement in der Supply Chain Economic Value Added (EVA) in der Supply Chain Handlungsempfehlungen Der Autor Professor Dr. Hartmut Werner lehrt Logistikmanagement und Controlling (Unternehmensplanung) an der Wiesbaden Business School (Hochschule RheinMain).
