Flucht und Gesundheit : Facetten eines interdisziplinären Zugangs
This is the first anthology in the German language that combines legal, philosophical and ethical, public health, epidemiological and psychological perspectives on current and practical insights into the link between flight, health and care. It addresses academics and practitioners who are interested in an interdisciplinary approach to care for people who have experienced flight. The editors were part of the research group ‘FlueG – Opportunities and Challenges that global refugee migration presents for healthcare in Germany’ at Bielefeld University, Germany. With contributions by Sylvia Agbih, Matthias H. Belau, Lena Frerichs, Lea-Marie Gehrlein (vormals Mohwinkel, Nora Gottlieb, Claudia Hornberg, Constanze Janda, Anne Kasper, Ulrike Kluge, Miriam Knörnschild, Alexander Krämer, Anna Christina Nowak, Vanessa Ohm, Kerstin Schmidt, Thomas Schramme, Corinna Stöxen, Anna-Maria Thöle and Ralf E.Ulrich.
Es ist der erste Sammelband im deutschsprachigen Raum, der juristische, philosophisch-ethische, gesundheitswissenschaftliche, epidemiologische, und psychologische Perspektiven vereint und einen aktuellen und praxisnahen Blick auf den Zusammenhang zwischen Flucht, Gesundheit und Versorgung wirft. Der Sammelband richtet sich sowohl an WissenschaftlerInnen als auch an PraktikerInnen, die an einer interdisziplinären Betrachtungsweise der Versorgung von Menschen mit Fluchterfahrung interessiert sind. Die HerausgeberInnen waren Teil des Forschungskollegs „FlüGe – Chancen und Herausforderungen globaler Flüchtlingsmigration für die Gesundheitsversorgung in Deutschland“ der Universität Bielefeld. Mit Beiträgen von Sylvia Agbih, Matthias H. Belau, Lena Frerichs, Lea-Marie Gehrlein (vormals Mohwinkel, Nora Gottlieb, Claudia Hornberg, Constanze Janda, Anne Kasper, Ulrike Kluge, Miriam Knörnschild, Alexander Krämer, Anna Christina Nowak, Vanessa Ohm, Kerstin Schmidt, Thomas Schramme, Corinna Stöxen, Anna-Maria Thöle und Ralf E.Ulrich.
