Sozialimmobilien : Problemstellungen und Lösungsräume
Social real estate does not only shape the balance sheets of social economy enterprises, but also the concerns and agendas of boards, management and real estate managers. This book addresses aspects of financing, real estate management, the organisation of real estate portfolios, real estate valuation and the life cycle of buildings, plus the numerous legal problems associated with social real estate. It presents current technical concepts of energy efficiency, climate neutrality and the digital maturity of real estate in a practical manner, along with concepts for economically viable neighbourhood models and warnings against political cost drivers in the construction of social real estate. With contributions by Michael Amann, Maximilian Bergdolt, Hartmut Clausen, Oliver Errichiello, Harald Frei, Alfred Gangel, Bernd Halfar, Ingrid Hastedt, Jens Hesselbach, Mark Junge, Joel B. Münch, Markus Neubauer, Aleksandar Nikolic, George Salden, Bertram Schultze, Hubert Soyer, Hans von Gehlen, Niklas Wiesweg and Michael Winter.
Sozialimmobilien prägen die Bilanz sozialwirtschaftlicher Unternehmen, aber auch die Sorgen und Tagesordnungen der Vorstände, Geschäftsführungen und Immobilienmanager. Aspekte der Finanzierung, der Immobilienbewirtschaftung, der Organisation von Immobilienportfolios, der Immobilienbewertung und des Lebenszyklus von Gebäuden werden in diesem Buch ebenso aufgegriffen wie die zahlreichen rechtlichen Probleme, die mit Sozialimmobilien verbunden sind. Aktuelle technische Konzepte der Energieeffizienz, Klimaneutralität und des digitalen Reifegrades von Immobilien werden fundiert und praxisnah dargestellt, wie auch Konzepte für wirtschaftlich tragfähige Quartiersmodelle und Warnungen vor politischen Kostentreibern beim Bau von Sozialimmobilien. Mit Beiträgen von Michael Amann, Maximilian Bergdolt, Hartmut Clausen, Oliver Errichiello, Harald Frei, Alfred Gangel, Bernd Halfar, Ingrid Hastedt, Jens Hesselbach, Mark Junge, Joel B. Münch, Markus Neubauer, Aleksandar Nikolic, George Salden, Bertram Schultze, Hubert Soyer, Hans von Gehlen, Niklas Wiesweg und Michael Winter.
