Gender, Race and Inclusive Citizenship : Dialoge zwischen Aktivismus und Wissenschaft
Conceptual Considerations: Citizenship and Intersectionality/Konzeptionelle Überlegungen: Citizenship und Intersektionalität -- Care: Everyday Practices of Citizenship/Care: Alltagspraxen von Citizenship -- Institutional Racism: (Urban) Spaces of Citizenship/Institutioneller Rassismus: Städtische Räume von Citizenship -- Language: Voices and Signs of Citizenship/Sprache: Stimmen und Zeichen von Citizenship -- Digitalisation: Virtual Spheres of Citizenship/Digitalisierung: Virtuelle Sphären von Citizenship.
Der zweisprachige Band untersucht Kämpfe und Regimes der Zugehörigkeit und setzt sich mit „Inclusive Citizenship“ als einem Konzept auseinander, das wissenschaftliche Analysen mit politischen Kämpfen um Zugehörigkeit verbindet. In Originalbeiträgen und Konversationen von internationalen Forscher*innen und Aktivist*innen wird das Spannungsfeld von Acts und Regimes of Citizenship ins Zentrum gerückt. Dabei stellen sich hochpolitische Fragen der Agency zu Bewegungsfreiheit, digitalen Rechten, Zugehörigkeit, Care und Sprache. Wir diskutieren diese mit Bezug auf lokale, regionale, digitale oder (trans-)nationale Räume. Die Beiträge befassen sich u.a. mit aktuellen Migrationsbewegungen nach und in Europa, rassismuskritischem und (queer-)feministischem Aktivismus sowie institutioneller und Alltagsdiskriminierung in ungleichen Gesellschaften. This bilingual volume explores struggles and regimes of belonging and discusses "inclusive citizenship" as a concept that connects academic analysis with political struggles for belonging. Original contributions and conversations by international researchers and activists focus on the tensions between acts and regimes of citizenship. Highly political questions of agency arise in relation to freedom of movement, digital rights, belonging, care, and language. We discuss these with reference to local, regional, digital or (trans-)national spaces. The contributions deal with current migration movements to and in Europe, critical racism and (queer) feminist activism as well as institutional and everyday discrimination in unequal societies. The editors The interdisciplinary editing team collaborates at the Leibniz Research Center for Inclusive Citizenship (CINC) at Leibniz University Hannover.
