40 perspectives on urban sustainability from around the globe : compilation of country replies
This book comprises 40 short texts by urban sustainability scholars from around the globe. The scholars are recipients of a six-month research stay grant from the Global Center of Spatial Methods for Urban Sustainability (SMUS), a DAAD Exceed center funded by the German Federal Ministry for Economic Cooperation and Development (BMZ). SMUS is a global network of researchers and practitioners from over 48 universities and institutions who work together to improve academic education in spatial disciplines. Through collaborative teaching, workshops, conferences, and training, network partners work across disciplines to advance urban sustainability. From September 2020 through February 2021, 40 scholars participated in the centre’s ‘Developing a PhD Proposal’ program by organising workshops, partaking in excursions, and attending classes. The classes covered topics such as research ethics and skills, spatial methods, and urban sustainability, with a focus on Sustainable Development Goal #11, which is about ‘making cities and human settlements inclusive, safe, resilient and sustainable’. As part of their coursework, the students were tasked with writing short texts about how the topics covered manifest themselves in their respective home countries. This book is a compilation of those country replies, giving the reader a glimpse into urban sustainability perspectives from around the globe. The book includes a series of maps depicting the geographic locations represented in the country replies. They have been included to help the reader navigate the book and to highlight the diversity of topics and themes researchers are working on in the SMUS network.
Dieses Buch enthält 40 Kurzbeiträge von Forschenden aus dem Gebiet der urbanen Nachhaltigkeit aus aller Welt. Die Verfasser*innen der Texte waren Teil eines sechsmonatigen Forschungsstipendiums des Global Center of Spatial Methods for Urban Sustainability (SMUS), einem vom Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ) geförderten DAAD exceed-Zentrum. SMUS ist ein globales Netzwerk, von Wissenschaftler*innen und Fachkräften aus über 48 Universitäten und Institutionen, das sich zum Ziel setzt raumbezogene Disziplinen durch Forschung und Lehre zu fördern. Durch gemeinsame Lehrveranstaltungen, Workshops, Konferenzen und Fortbildungen arbeiten die Netzwerkpartner interdisziplinär an der Umsetzung der urbanen Nachhaltigkeit. Von September 2020 bis Februar 2021 nahmen 40 Wissenschaftler*innen am Programm "Developing a PhD Proposal" des Zentrums teil, indem sie Workshops organisierten, Exkursionen abhielten und Seminare besuchten. In den Modulen wurden Themen wie Forschungsethik und -kompetenz, raumbezogene Methoden und urbane Nachhaltigkeit behandelt, wobei der Schwerpunkt auf dem Sustainable Development Goal #11 lag, "Städte und Siedlungen inklusiv, sicher, widerstandsfähig und nachhaltig zu gestalten". Als Teil ihres Austauschs hatten die Forschenden die Aufgabe, Kurztexte darüber zu verfassen, wie sich die behandelte Thematik in ihren jeweiligen Heimatstädten darstellt. Diese Publikation ist eine Sammlung der Antworten der Teilnehmenden zu bestimmten urbanen Fragestellungen und soll auf die Perspektiven der städtischen Nachhaltigkeit aus den unterschiedlichen Weltregionen eingehen. Das Buch enthält eine Reihe von Karten, auf denen die unterschiedlichen geografischen Regionen der Beiträge dargestellt werden. Sie dienen der Orientierung im Buch und verdeutlichen die Vielfalt der Themen, mit denen sich die Forschenden im SMUS-Netzwerk beschäftigen.
