Evaluation, Akkreditierung und Politik : Zur Organisation von Qualitätssicherung im Zuge des Bolognaprozesses
Kathia Serrano-Velarde ist Post-Doktorandin am Centre de Sociologie des Organisations/ Science Po in Paris.
Augezeichnet mit dem Europapreis 2007 des Vereins Berliner Kaufleute und Industrieller!Evaluation, Akkreditierung und Politik analysiert die Entstehung eines deutschen und europäischen Marktes der Qualitätssicherung für die Hochschullehre. Der so genannte Bolognaprozess verpflichtet die europäischen Mitgliedsstaaten, Anstrengungen vorzunehmen, um das Hochschulstudium vergleichbarer zu machen und teilweise sogar zu vereinheitlichen. Ein wichtiger Schritt in diese Richtung bildet die Einführung von Bachelor- und Masterstudiengängen, die von nationalen Evaluations- und Akkreditierungsagenturen auf ihre Qualität geprüft und zertifiziert werden müssen. Im Fokus der Untersuchung steht ein Strukturbildungsprozess, der die Gründung deutscher Evaluations- und Akkreditierungsagenturen als Teil einer nationalen Reform der Hochschulsteuerung motivierte. Dieser Strukturbildungsprozess hatte weit reichende Implikationen für die deutsche und europäische Hochschulpolitik, die in der Studie qualitativ und quantitativ ergründet werden. Die Studie wurde mit dem Europapreis 2007 des Vereins Berliner Kaufleute und Industrieller ausgezeichnet. Aus dem InhaltEvaluation, Akkreditierung und Politik. Zur Organisation von Qualitätssicherung im Zuge des Bolognaprozesses - Die Geschichte der Qualitätssicherung im deutschen Hochschulraum - Theoretischer Bezugsrahmen - Genese und Strukturierung des organisationalen Feldes deutscher Qualitätssicherungsagenturen - Europapolitik der Qualitätssicherung
