Continuing professional development : preparing for new roles in libraries ; a voyage of discovery ; Sixth World Conference on Continuing Professional Development and Workplace Learning for the Library and Information Professions ; [held in Oslo from 10 - 13th August 2005]
Main description: Librarians and information workers the world over are faced with the constant challenge of remaining abreast of developments in their field. Rapid changes in technology and workplace roles threaten to make their skills obsolete unless they undertake constant professional development. This international collection presents a comprehensive overview of current continuing professional development theory and practice for those who manage and work in library and information services. Papers by academics and practitioners describe numerous innovative responses to emerging continuing education and training needs, including workplace learning; individual learning and learning organisations.
Main description: Bibliothekare und im Informationsbereich Tätige auf der ganzen Welt stehen fortwährend der Herausforderung gegenüber, mit den aktuellen Entwicklungen auf ihren Gebieten Schritt zu halten. Rasche Veränderungen der Technologie und der Aufgaben am Arbeitsplatz drohen, ihre Fähigkeiten überflüssig zu machen, wenn sie nicht bereit sind, ständig an ihrer beruflichen Weiterbildung zu arbeiten. Diese internationale Sammlung gibt einen umfassenden Überblick über die aktuelle Theorie und Praxis der beruflichen Weiterbildung für all jene, die in Bibliotheken und Informationsdiensten auf allen Ebenen arbeiten. Beiträge von Wissenschaftlern und Praktikern beschreiben zahlreiche innovative Antworten auf die immer dringlicher werdende Notwendigkeit der kontinuierlichen Aus- und Weiterbildung, einschließlich des Lernens am Arbeitsplatz, des individuellen Lernens und der entsprechenden Organisationen.
Review text: "Das Buch [...] dokumentiert die Vielfalt der Fragestellungen und Lösungen von Aktivitäten zur Continuing Professional Development (CPD) in den jeweiligen Ländern und stellt aus deutscher Sicht wirklich, wie im Untertitel benannt, eine Entdeckungsreise dar."Thomas Hapke in: Auskunft Nr. 27, 2/2007
