Case studies in crisis communication : international perspectives on hits and misses
Theoretical approaches to and sociocultural perspectives in crisis communication / Cornelius B. Pratt -- The phases of crisis communication / Amiso M. George -- Case studies -- Africa -- Egypt -- Social media stoke a political revolution in Egypt / Olugbenga C. Ayeni -- Kenya -- Wooing tourists back after a civil strife : the Kenyan example / Bitrus P. Gwamna -- Nigeria -- Crisis in Nigeria's banking and financial industry : government actions reassure skittish, jittery publics / Wole Adamolekun, Kunle Ogedengbe and Cornelius B. Pratt -- South Africa -- Hotspot : South Durban basin, south Africa-the Engen Oil Refinery explosion / Chris Skinner -- Asia -- China : China's Sanlu's infant formula proves fatal / Weidan Cao -- China & France : olympic torch protests in France, reactions in China : farrefour learns about international crises / W. Timothy Coombs -- India -- Corporate fraud in India : satyam in the spotlight / Monika Vij -- Japan (disaster) -- A triple disaster in one fell swoop : rethinking crisis communication in Japan after March 11 / Isaac A. Blankson, Sorin Nastasia and Min Liu -- Japan (Toyota) -- Delays, denials, recalls and apologies : fixing the dent in Toyota's image / Amiso M. George -- Thailand -- Bringing the government down : managing Thailand's political crisis / Cornelius B. Pratt and Ronald Lee Carr -- Australia -- Victoria burning : confronting the 2009 catastrophic bushfires in Australia / Christopher Galloway and Kwamena Kwansah-Aidoo -- Europe -- England -- "Climategate" : UK climate researchers' emails casts doubt on scientific support for global warming / Doug A. Newsom -- Eurozone -- Eurovision 2010 : a security breach endangers Europe's largest TV show / Alfonso Gonz(c)Łlez-Herrero -- France -- An exceptional fraud at soci(c)♭t(c)♭ g(c)♭n(c)♭rale / Thierry Libaert -- Germany -- The love parade in Duisburg : lessons from a tragic blame game / Andreas Schwarz -- Russia -- Turnaround in Russia : crisis communication campaign during the 2008 war in south Ossetia / Alexander G. Nikolaev -- Middle East -- Iran -- Iran's twitter revolution from a publics relations standpoint / Chiara Valentini and Dean Kruckeberg -- Lebanon -- Risk perception and change management : strategic efforts to restore Lebanon's tourism sector / Ali Kanso, Joseph Ajami and Abdul Karim Sinno -- North America -- Mexico -- Rosarito beach : mediated reality and the rebranding of a Mexican border city / Robert Brown -- USA -- No walruses in the Gulf : BP's need for effective issues management / Ashli Quesinberry Stokes -- South America -- Chile -- The 2010 Chilean mining accident : the triumph of transparency and calm leadership / Emmanuel C. Alozie -- Colombia -- "Nothing will be the same; everything will be better" : floods in Colombia's atlantico state / Jaime S. Gomez and Soledad Leal -- Tying it all together : social media and revolution -- Crisis and Kairos : social media activists exploit timing to support anti-government protests / Jacqueline Lambiase
