Gestörte Ordnung : Erzählungen vom Verbrechen in der deutschen Literatur
In fifteen detailed individual interpretations, this volume examines how narrative texts deal with the subject of capital crimes since the late Enlightenment
Einleitung. Vom Verbrechen erzählen -- Lehrreiche Verirrungen : Friedrich Schiller : der Verbrecher aus verlorener Ehre -- "... dir soll Gerechtigkeit widerfahren!" : Heinrich von Kleist : Michael Kohlhass -- Künstlertum zwischen Verbrechen und Erlösung : E.T.A. Hoffmann : das Fräulein von Scuderi -- Rätselgeschichte, Milieustudie, religiöses Exempel : Annette von Droste-Hülschoff : die Judenbuche -- Das Verbrechen bleibt aus : Adalbert Stifter : der beschriebene Tännling -- Erzählen als Therapie : Theodor Storm : Ein Doppelgänger -- Vom Ruin eines wohlgeordneten Lebens : Gerhart Hauptmann : Bahnwärter Thiel -- Die leidende Mensch und der Terror der Gesellschaft : Leonhard Frank : die Ursache -- Visionen des Grauens : Leo Perutz : der Meister des Jüngsten Tages -- Verbrecherische Geschäfte : Bertolt Brecht : Dreigroschenroman -- Hybris und Verführbarkeit : Werner Bergengruen : Der Grosstyrann und das Gericht -- "Eine noch mögliche Geschichte?" : Friedrich Dürrenmatt : die Panne -- Zwangsordnungen : Thomas Bernhard : das Kalkwerk -- Ein Geruchsgenie als Mörder : Patrick Süskind : das Parfum -- Stimmen zur RAF : Friedrich Christian Delius : Himmelfahrt eines Staatsfeindes -- Schluss. Facetten eines Erzählmodells
