Praxishandbuch Online-Fundraising : wie man im Internet und mit Social Media erfolgreich Spenden sammelt
The days of donation boxes are numbered. An increasing number of clubs and associations, projects and foundations no longer wish to (exclusively) collect donations on the street or via post, but rather are looking to collect funds and mobilize supporters in a more affordable and effective way online. In this book, you will find out how that works. Using various practical examples, the fundamentals of successful online fundraising are explained: from user-friendly website design through efficient social media management, up to planning and evaluation of fundraising campaigns
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- 1.0 Basiswissen -- 1.1 Spenderpyramide und Loyalitätszyklus -- 1.2 Der Spendenmarkt in Deutschland -- 1.3 Formen des Online-Fundraisings -- 1.5 Interview mit Maik Meid Mobilfähigkeit sollte höchste Priorität genießen. -- 1.6 Eine richtig gute Website -- 1.7 Search Engine Marketing: SEO und SEA -- 2.0 Grundlagen der Kommunikation Storytelling, Newsletter, Shitstorm und Co. -- 2.1 Warum Geschichten wichtig sind und wie sie gelingen -- 2.2 Fotos sind wichtig! -- 2.3 Newsletter im Fokus -- 2.4 Journalisten informieren -- 2.5 Souverän auf Kritik reagieren -- 3.0 Social Media In sozialen Netzwerken Bewusstsein fürs Problem schaffen und Interessenten binden -- 3.1 Menschen da abholen, wo sie sind -- 3.2 Content-Strategie -- 3.3 Social Media im Überblick -- 3.4 Social-Media-Management -- 3.5 Facebook im Fokus -- 3.6 Interview "Auf Facebook erreicht man auch alte Menschen" -- 3.7 Twitter im Fokus -- 3.8 YouTube im Fokus -- 4.0 Richtig bitten -- 4.1 Richtig bitten mit Brief, Bild und Video -- 4.2 "Wenn jetzt jeder einen Euro spendet, dann ..." -- 4.3 Kampagnenplanung -- 4.4 Interview "Wir hatten großes Vertrauen in unsere Megafone" -- 5.0 Richtig danken -- 5.1 Persönlich, schnell und kreativ -- 6. Spender managen -- 6.1 Dauerspender finden und binden -- 6.2 Interview Caritas und SyrienHilfe e.V. Spenderverwaltung: Excel vs. Fundraise Plus -- 6.3 Spender zu Multiplikatoren machen -- 6.4 Interview mit Johanna Hartung Das war nicht die letzte Spendenaktion! -- 7.0 Messen Google Analytics und andere Werkzeuge -- 7.1 Controlling für NPOs -- 7.2 Google Analytics für Anfänger -- 7.3 Interview mit Thilo Reichenbach Extrem spannend finde ich Datensegmente -- 7.4 Aus Daten lernen Wie Wikimedia seine Spendeneinnahmen Jahr für Jahr steigert. -- 8.0 Ausblick und Trends Online-Fundraising und CSR der Zukunft -- 8.1 Interview mit Joana Breidenbach Die Kluft zwischen Organisationen, die online fundraisen, und denen, die das nicht tun, wird immer größer -- 8.2 Wenn Unternehmen online Gutes tun: Digitale Trends im gesellschaftlichen Engagement von Unternehmen. -- 9.0 Checkliste für deine Fundraising-Strategie -- Autoren -- Endnoten -- Index -- Bildnachweise
Die Tage der Spendenbüchsen sind gezählt. Immer mehr Vereine, soziale Initiativen, Projekte und Stiftungen möchten nicht mehr (nur) auf der Straße oder via Brief, sondern kostensparend und effektiv im Internet Spenden sammeln und Unterstützer mobilisieren.In diesem Buch lernen Sie, wie das geht. Anhand vieler Praxisbeispiele werden die Grundlagen für erfolgreiches Online-Fundraising erläutert: von der nutzerfreundlichen Website-Gestaltung über effizientes Social-Media-Management bis hin zur Planung und Evaluation von Fundraising-Kampagnen
