Turkey as an energy hub? : contributions on Turkey's role in EU energy supply
Guaranteeing energy security is one of the most important challenges for Europe today. Especially since the crises in Ukraine, Europe's interest in an additional supply line of gas and oil to Europe through Turkey has been growing steadily. In both political and academic discourse the question of whether Turkey can develop into a possible future ‘energy hub’ is a hotly debated issue. The country’s geographical position is a big advantage as more than 70 per cent of the world’s oil and gas reserves are located close by. The country may thus hold a key position in the distribution of oil and gas. Will Turkey, itself almost fully dependent on imports, be capable of becoming an energy hub?This edited volume examines Turkey’s prospects as a possible energy hub and in its role in the EU’s energy security. The contributions it contains reflect geopolitical dynamics and interests, economic trends, and the prevailing perceptions of this issue in Turkey and the European Union.With contributions by:Erdoğan Aykaç, Eren Çam, Harald Hecking, Istemi Berk,  Johannes Pollak,  Linda Dieke, Marc Oliver Bettzüge, Marco Siddi, Mirja Schröder, Neyyire Nilgün Öner Tangör, Nicolò Sartori, Omid Shokri Kalehsar, Samuel R. Schubert, Simon Schulte, Volkan Özdemir, Yakup Atila Eralp, Wolfgang Wessels
Energiesicherheit ist heute eine der wichtigsten Herausforderungen Europas. Vor allem seit der Ukraine-Krise werden Rufe nach zusätzlichen Gaslieferungen durch die Türkei laut. In der politischen wie akademischen Debatte wird die Türkei als möglicher, zukünftiger „Hub“ diskutiert. Von Vorteil ist die geographische Lage des Landes: Mehr als 70 Prozent der weltweiten Öl- und Gasreserven befinden sich in unmittelbarer Nähe. Die Türkei kann bei der Verteilung von Öl und Gas eine Schlüsselposition einnehmen. Aber ist sie, selbst fast vollständig abhängig von Energieimporten, in der Lage, zu einem Energieknotenpunkt oder „Hub“ zu werden?Der Band beleuchtet die Perspektiven der Türkei als möglicher Energieknotenpunkt sowie ihre Rolle für die europäische Energiesicherheit. Neben ökonomischen Entwicklungen, geopolitischen Faktoren und Interessenlagen werden die vorherrschenden Wahrnehmungen in der Türkei und der EU gegenübergestellt.Mit Beiträgen von:Erdoğan Aykaç, Eren Çam, Harald Hecking, Istemi Berk,  Johannes Pollak,  Linda Dieke, Marc Oliver Bettzüge, Marco Siddi, Mirja Schröder, Neyyire Nilgün Öner Tangör, Nicolò Sartori, Omid Shokri Kalehsar, Samuel R. Schubert, Simon Schulte, Volkan Özdemir, Yakup Atila Eralp, Wolfgang Wessels
