Polymers for biomedicine : synthesis, characterization, and applications
Characterization of polypeptides and polypeptoides--methods and challenges / David Huesmann, Matthias Barz -- Poly(2-oxazoline): the structurally diverse biocompatibilizing polymer / Rodolphe Obeid -- Poly(2-oxazoline) polymers--synthesis, characterization and applications in development of therapeutics / Randall W. Moreadith Tacey X. Viegas -- Polypeptoid polymers: synthesis, characterization and properties / Brandon A. Chan, Sunting Xuan, Ang Li, Jessica M. Simpson and Donghui Zhang -- Polyanhydrides: synthesis and characterization / Rohan Ghadi, Eameema Muntimadugu Wahid Khan, Abraham J. Domb -- New routes to tailor-made polyesters / Kazuki Fukushima, Tomoko Fujiwara -- Polyphosphoesters: an old biopolymer in a new light / Kristin N. Bauer, Hisaschi T.C. Tee, Evandro M. Alexandrino, Frederik R. Wurm -- Design and synthesis of amphiphilic vinyl copolymers with antimicrobial activity / Leanna L. Foster, Masato Mizutani, Yukari Oda, Edmund F. Palermo, Kenichi Kuroda -- Enhanced polyethylenimine-based delivery of nucleic acids / Jeff Sparks, Tooba Anwer, Khursheed Anwer -- Cationic graft copolymers for DNA engineering / Atsushi Maruyama, Naohiko Shimada -- Synthesis of (bio)degradable polymers by controlled/"living" radical polymerization" / Shannon R. Woodruff, Nicolay V. Tsarevsky -- Polymerized drugs--a novel approach to controlled release systems / B. Demirdirek, J.J. Faig, R. Guliyev, K.E.Uhrich -- Structural design and synthesis of polymer prodrugs / Petr Chytil, Libor Kostka, Tomáš Etrych -- Polymeric ultrathin films for surface modifications / Henning Menzel -- Surface functionalization of biomaterials by poly(2-oxazoline)s / Giulia Morgese, Edmondo M. Benetti -- Biorelated polymer brushes by surface initiated reversible deactivation radical polymerization / Rueben Pfukwa, Lebohang Hlalele, Bert Klumperman -- Synthesis of amphiphilic invertible polymers for biomedical applications / A.M. Kohut, I.O. Hevus, S.A. Voronov, A.S. Voronov -- Bioadhesive polymers for drug delivery / Eenko Larrañeta, Ryan F. Donnelly
"This book highlights dynamic developments in polymer synthesis, focusing on synthetic techniques that yield new biomedically relevant polymers, macromolecular super-structures, and biopolymers for surface modification. An added emphasis deals with characterizing these polymers through structure verification"--
