Sozialforschung im vereinten Deutschland und in Europa
Inhalt: Scheuch, Erwin K.: Perspektiven der Sozialforschung - Deutschland und Europa. - Best, Heinrich: Die europäischen Gesellschaften im Blickfeld der westdeutschen Sozialforschung - Ergebnisse einer Analyse der FORIS-Datenbank des Informationszentrums Sozialwissenschaften. - Reif, Karlheinz: Organisatorische Randbedingungen und Probleme empirischer Sozialforschung aus europäischer Perspektive. Das EUROBAROMETER der EG-Kommission. - Zapf, Wolfgang: Förderung der Sozialwissenschaften in der BRD - Erklärung des Vorstandes der Deutschen Gesellschaft für Soziologie zur Lage der Soziologie in der ehemaligen DDR. - Meier, Arthur: Wende oder Ende? Probleme und Randbedingungen empirischer Sozialforschung der ausgehenden DDR. - Gibowski, Wolfgang G.: Umfrageforschung in den neuen Bundesländern - erste Erfahrungen. - Häder, Michael: Nun kann auch die soziologische Methodik zusammenwachsen. - Geier, Wolfgang: Neubeginn in Leipzig - Beispiel Kulturwissenschaften. - Anhang. Resolution der Arbeitsgemeinschaft Sozialwissenschaftlicher Institute e. V. (PHF/übern.)
