Schichten : Möbeldesign vom Klassizismus bis zur Moderne
Enthält Beispiele von Möbeln aus Schichtholz (18. und 19. Jahrhundert) u. a. von Jean-Joseph Chapuis, Michael Thonet, Jean-Pierre Moïse Guichard; Erläuterungen über Verfahren wie Schichtverleimung, Stabverleimung -- Möbel aus Sperrholz (19. Jahrhundert) und Sperr- und Schichtholz in der Moderne (20. Jahrhundert) mit Beispielen u. a. von Gebrüder Thonet, John Henry Belter, Gebrüder Rasch, Alvar Aalto, Walter Gropius, Marcel Breuer (Long Chair B.C.1, Short Chair B.C.2, Nesting Chair und Nesting Table B.T.2, Cut-out Chair, Occasional Table u.a.) -- Technische Voraussetzungen historischer Überblick über Furnierherstellung und Verarbeitung wie Sägen, Messer (Schälfurnier, Messerfurnier), Antrieb (Schneidemühle, Tretgöpel und Roßwerk, Dampfmaschine), Leim (tierische Leime, Nassverleimung, Trockenverleimung);
