Aktuelle Entwicklungen bei der Umsetzung der Wasserrahmenrichtlinie : Dokumentation des 22. Leipziger Umweltrechtlichen Symposions des Instituts für Umwelt- und Planungsrecht der Universität Leipzig und des Helmholtz-Zentrums für Umweltforschung - UFZ am 30. und 31. März 2017
Die Dokumentation des 22. Leipziger Umweltrechtlichen Symposions am 30. und 31. März 2017 widmet sich, unter Beachtung der jüngeren wegweisenden gerichtlichen Entscheidungen, den aktuellen Entwicklungen bei der Umsetzung der Wasserrahmenrichtlinie. So befasst sich der Tagungsband mit einer Bilanz des Gewässerzustands in Deutschland insgesamt, insbesondere mit Blick auf die in Deutschland erzielten Erfolge und den fortbestehenden Handlungsbedarf, wie auch mit der aktuellen Rechtsprechung zum Wasserrecht sowie ihrer Umsetzung in der Praxis und den möglichen Folgen. Auch die konkreten Auswirkungen auf Industrie und Landwirtschaft, beispielsweise in Gestalt von Mikroverunreinigungen, werden näher beleuchtet. Dieser Band richtet sich damit an alle, die mit Fragestellungen der Umsetzung der Wasserrahmenrichtlinie befasst sind und sich über praxisrelevante Neuerungen auf diesem Gebiet informieren wollen.Mit Beiträgen vonKurt Faßbender, Wolfgang Köck, Angelika Freifrau von Fritsch, Bernd Dietmar Kammerschen, Heide Jekel, Ingolf Arnold, Thomas Koch, Bernd Dammert, Wolf-Dieter Dallhammer, Wolf Friedrich Spieth, Jörg Rechenberg, Stefan Möckel, Götz Brückner
