Made in Germany - Politik mit Dingen : der Deutsche Werkbund um 1914
"Das Werkbundarchiv - Museum der Dinge gibt seit 2012 unter dem Titel 'Schaukasten' eine eigene Publikationsreihe heraus. In der Reihe werden einzelne Dinge oder Ensembles, ausgewählte Sammlungsbereiche sowie inhaltlich relevante Themen zur Schau und zur Diskussion gestellt. So soll es der Leserin und dem Leser ermöglicht werden, sich die Sammlung zur Produktkultur des 20. und 21. Jahrhunderts Stück für Stück anzueignen. Der vierte Band beleuchtet die Strategien des Deutschen Werkbunds vor den Ersten Weltkrieg mit dem historischen Bezugspunkt der 'Deutschen Werkbund-Ausstellung Cöln 1914'. Die Verwandlung der Herkunftsbezeichnung 'Made in Germany' zu einem Qualitätslabel wird thematisiert und die Vorstellungen von einer 'nationalen Moderne' kritisch hinterfragt. An den Werkbunddebatten der damaligen Zeit und anhand von ausgewählten Objekten von Werkbund-Künstlern und Werkbund-Firmen lassen sich auf einer historischen Mikroebene die Verwerfungen im Kontext der gesellschaftlichen und kulturellen Transformationsprozesse Deutschlands hin zu einem modernen Industriestaat ablesen"--Publisher's website
