Für die Zukunft gewappnet? : Sicherheit und Gesundheit in der Feuerwehr : Dokumentation des FUK-Forum "Sicherheit" 2017 : Hamburg, 04.-05.12.2017
Der Tagungsband zur Fachtagung 7. FUK-Forum "Sicherheit" 2017 mit dem Titel "Für die Zukunft gewappnet? Sicherheit und Gesundheit in der Feuerwehr" ist hiermit in Buchform erschienen. Vom 4. bis zum 5. Dezember 2017 diskutierten rund 300 Teilnehmende in Hamburg über zahlreiche Themen der Gegenwart und Zukunft im Bereich der Sicherheit und Gesundheit im Feuerwehrdienst: Der Einsatz der Feuerwehr ist gefahrvoll und wird es auch bleiben! Zudem kommen neue Gefahren hinzu, worauf es sich vorzubereiten gilt.
