Contributions to psychological acoustics : results of the fifth Oldenburg Symposium on Psychological Acoustics
Der Band faßt die Beiträge des 5. Symposiums der Psychologischen Akustikzusammen. Schwerpunkte der Diskussion sind a) der Lärm in Wohngebieten, b) die Beurteilung der Lärmbelästigung (Lautstärke und Belästigung), c) die Abhängigkeit der Lautstärke von zeitlicher Dauer und Frequenz des Lärmereignisses. Die Oldenburger Symposien verstehen die psychologische Akustik im Sinne von quantitativen und qualitativen Parametern zur Erfassung von physikalischen und subjektiven Dimensionen des Lärmereignisses. <dt.>
