Strahlgeführte Verbrennungssysteme : technische Umsetzung und Potenzialabschätzung der zweiten Generation der Benzindirekteinspritzung; 6 Tabellen
Wesentliche Unterschiede zu heutigen Brennverfahren - Potenzial des strahlgeführten Brennverfahrens bezüglich Kraftstoffverbrauch, Emissionen und Kosten - Synergien mit anderen Technologien wie variabler Ventiltrieb oder Aufladung - Herausforderungen an den Applikateur - Brennraumentwicklung - Schlüsselkomponenten Einspritzventil und Kraftstoffpumpe: Designlösungen - Zündsysteme für strahlgeführte Verbrennungssysteme. Die Benzindirekteinspritzung hat bislang keine signifikante Marktdurchdringung erlangt, da die erhofften Verbrauchseinsparungen nicht umgesetzt werden konnten und die Systemkosten noch extrem hoch liegen. Wesentliche Verbesserungen bezüglich Kosten und Nutzen kann das strahlgeführte Brennverfahren bringen, das zur Zeit in der Entwicklung steht. Der Themenband vermittelt einen Einblick in die Technologie und ermöglicht Potenzialabschätzungen zu Verbrauch, Emissionen und Kosten
