Hochschullehrer an Technischen Hochschulen und Universitäten: Sozialgeschichte, soziodemographische Strukturen und Karrieren im Vergleich : Referate beim Workshop zu Geschichte der Carolo-Wilhelmina am 26. Juni 1992
Auf dem Workshop 1992 wurden die folgenden Beitraege gehalten. Bruch, Ruediger vom: Professoren im Deutschen Kaiserreich. Wolf, Karl Henning: Hochschullehrer und Staatsverwaltung im 18. Jahrhundert in Heidelberg/ Baden. Albrecht, Peter: Die Lehrenden am Collegium Carolinum und deren anderweitige Positionen innerhalb der braunschweigischen Landesverwaltung im 18. Jahrhundert. Baumgarten, Marita: Zur Sozialgeschichte der Hochschullehrer im 19. Jahrhundert am Beispiel der Giessener Universitaet. Berufungswandel, Universitaetssystem und das Verhaeltnis zu den Technischen Hochschulen. Gundler, Bettina: Zur Sozialgeschichte der Braunschweiger Hochschullehrer 1862 - 1945. soziale Herkunft, Werdegaenge und Karrieremuster. Meyer-Braun, Renate: Oberlehrer an technischen Mittelschulen zur Zeit des Kaiserreichs - dargestellt am Beispiel des Bremer Technikums. Weick, Clemens M.: Zur soziodemographischen Struktur des wissenschaftlichen Personals an baden- wuerttembergischen Universitaeten. Ruhnau, Frank: Ernst Schmidt (1892 - 1975) und die Entwicklung der Waermetechnik in Deutschland zwischen 1918 und 1945. Oehme, Johannes: Das Anatomisch-Chirurgische Institut V - spezielle Vorlesungen - der Mittelbau - das Ende. Mehrtens, Herbert: Abstrakte Aussenseiter? - Mathematiker an Technischen Hochschulen (1890 - 1950) (PHF/Ma.)
