Ethik ; 2: Technik - Umwelt - Ethik : zur ethischen Verantwortung des Ingenieurs für die ökologischen Auswirkungen der Technik ; [Dokumentation des Hochschuldidaktischen Seminars an der Fachhochschule Ulm für Ethik-Beauftragte an den Fachhochschulen in Baden-Württemberg und Interessierte Professoren am 12. und 13. Dezember 1991]
Diese Publikation ist dem Thema Technik und Ethik gewidmet. Sie dokumentiert das 2. Ethik-Seminar, das im Juli 1991 an der Fachhochschule in Ulm stattfand. Gliederungsübersicht: A. Begrüßung (Krien) B. Einführung (Liebig) C. Zum Verhältnis von Technik und Natur (Kümmerer) D. Die ethische Verantwortung des Ingenieurs gegenüber der Umwelt (Hubig) E. Wertstoffsammlung, -sortierung und -verwertung. Konzepte und Realität (Wiersch) F. Das Für und Wider von Ethik-Leitsätzen für Ingenieure und Naturwissenschaftler (Detzer) G. Grenzen der Wissenschaftsfreiheit: Überlegungen zum Thema: "Freiheit und Verantwortung des Wissenschaftlers" (Dettinger-Klemm) H. Praxisberichte: Ethik an Fachhochschulen (Krämer/Lindner/Wörz) I. Statements als Zusammenfassung der Diskussionen während des Seminars (Liebig) J. Schriftliche Beiträge von Teilnehmern als Replik auf die Veranstaltung (Aichelin/Cappuro/Holzer/Schmäing) K. Seminarprogramm und Übersicht über die Tagungsunterlagen. (TUB/übern.)
