Tourismus - Herausforderungen für die Region : mit 15 Tabellen und 4 Unterrichtsmaterialien
Klappentext: Tourismus hat, ganz besonders in regionaler Perspektive, eine große wirtschaftliche und auch soziokulturelle Bedeutung. Er stellt in vielen Volkswirtschaften einen bedeutenden Wirtschaftszweig dar, wobei seine Einnahmen aber gleichzeitig zumeist regional sehr ungleich verteilt sind. So spielt der Tourismus in der Regionalpolitik und Regionalentwicklung - soweit touristische Ressourcen vorhanden sind oder auch touristische Einrichtungen neu implementiert werden können - immer eine wichtige Rolle. Mit grundsätzlichen Fragen der Bedeutung des Tourismus als regionaler Entwicklungsfaktor befassen sich die 14 Beiträge dieses Bandes. Sie reichen von allgemeinen Fragen zur grundsätzlichen Bedeutung des Tourismus über besondere Entwicklungen, wie des Internets und der Disneyfikation, der regionalen Bedeutung von Großevents, wie die Fußballweltmeisterschaft in Brasilien sowie von Freizeitparks, bis hin zum Sporttourismus und der besonderen Bedeutung des Tourismus für ländliche Räume.
