Kunst in der Bibliothek : zur Geschichte der Kunstbibliothek und ihrer Sammlungen ; [aus Anlaß der Ausstellung Kunst in der Bibliothek, zur Geschichte der Kunstbibliothek und ihrer Sammlungen, die vom 1. Juli bis 21. August 1994 im Neubau der Kunstbibliothek ... gezeigt wird]
Neubau und Wiedereröffnung der Kunstbibliothek Berlin waren Anlaß für eine Ausstellung zur Geschichte dieser bedeutenden Sammlung von kunstwissenschaftlichen Büchern, graphischen und photographischen Dokumenten zur angewandten Kunst. Der umfangreiche Katalog dokumentiert die Ausstellung, die die Themenbereiche Ornamentstiche, Architekturzeichnung, Kostümgeschichte, künstlerische Photographie, Plakatkunst, Werbung, Gebrauchsgraphik und Buchkunst umfaßt. Zahlreiche Abbildungen, ausführliche Kommentare. Wie die Bibliothek selbst eine Fundgrube für Kunsthandwerker, Graphiker, Designer aller Richtungen.
