Complexity Kills - Banken im Dickicht von Regulierung und verkrusteten Strukturen : Beiträge des Duisburger Bankensymposiums
Dieses Buch bietet sowohl großen Finanzinstituten als auch Regionalbanken wichtige Hilfestellung auf dem Weg aus der Zwickmühle aus einbrechenden Erträgen und mangelnder Kostenflexibilität. Die damit verbundenen Themen und Fragestellungen werden sowohl innerhalb der Bankengruppen als auch zwischen diesen intensiv beleuchtet. Neben der fortlaufenden Suche nach neuen und vor allem dauerhaften Ertragsquellen steht insbesondere der notwendige Komplexitätsabbau im Mittelpunkt der Diskussionen. Einen Beitrag zu diesen sollen auch die im Rahmen dieser Schrift publizierten Beiträge liefern, die auf den Vorträgen des 20. Duisburger Bankensymposiums basieren, welches am 07. und 08. September 2016 durch das european center for financial services (ecfs) ausgerichtet wurde.Der Inhalt • Expansive Geldpolitik und Niedrigzinsen: Ist Europa auf dem Weg nach Japan? • Complexity Kills the Cat • Cui bono? Komplexe Regulierung und ihre Folgen • Die neue Realität des Bankgeschäfts • SREP – Neues Prüfungskonzept der Bankenaufsicht • Herausforderungen der europäischen Finanzindustrie Die Herausgeber Prof. Dr. Bernd Rolfes ist Inhaber des Lehrstuhls für Banken und Betriebliche Finanzwirtschaft an der Mercator School of Management (MSM) der Universität Duisburg-Essen am Campus Duisburg und Mitglied des Vorstands des european center for financial services (ecfs) sowie Gründungsgesellschafter des Zentrums für ertragsorientiertes Bankmanagement (zeb). Holger Wessling ist Mitglied des Vorstands der Deutschen Apotheker- und Ärztebank eG sowie Präsident des european center for financial services (ecfs).
Expansive Geldpolitik und Niedrigzinsen: Ist Europa auf dem Weg nach Japan? -- Complexity Kills the Cat -- Cui bono? Komplexe Regulierung und ihre Folgen -- Die neue Realität des Bankgeschäfts -- SREP - Neues Prüfungskonzept der Bankenaufsicht -- Herausforderungen der europäischen Finanzindustrie.
