Sicherheit im Wandel von Technologien und Märkten : Tagungsband zur vierten EIT ICT Labs-Konferenz zur IT-Sicherheit
Der Tagungsband zur vierten Berliner IT-Sicherheitskonferenz 2014 zeichnet zusammenfassend ein aktuelles Lagebild der Security Landschaft. Ausgewiesene Kompetenz- und Entscheidungsträger zeigen Entwicklungen wie die geplante europäische Datenschutzverordnung oder Sicherheitsanforderungen aus Szenarien der Industrie 4.0 auf. Denn es bewahrheitet sich, dass folgende Weisheit angesichts zunehmender Digitalisierung und Vernetzung heute noch gilt: „Tempora mutantur, nos et mutamur in illis“, die Zeiten ändern sich, und wir ändern uns in ihnen. Technologien entwickeln sich, Bedürfnisse der Kunden und Konsumenten werden geweckt und geben Impulse für neue Technologien. In der Wechselwirkung stellen sich manche Fragen neu: Kann ich mich auf Produkte und Services verlassen, sind sie zuverlässig und vertrauensvoll? Es ist offenbar schwierig, die treffenden Fragen zu stellen und noch schwieriger, die richtigen Antworten zu finden. Jedoch ist ein kritischer und dauerhafter Dialog notwendig, um Antworten nahe zu kommen. Die Akteure der Konferenz streben beides an. Der Inhalt Datenschutz und Sicherheit in Deutschland Verantwortung zwischen Gesetzgebung und Wirtschaft Datenschutz und Sicherheit in der EU Digitalisierung sicher gestalten: Sicherheit beurteilen und Technologien gestalten Aus dem smarten Leben gegriffen Zertifizierung von IT-Sicherheit Alice in The Sky – Herausforderungen an die Sicherheit in der Flugkommunikation Neue Wege der Hardware-basierten Authentisierung und Identifikation Digitale Identitäten – Was braucht man zukünftig für eine vertrauenswürdige Identität? Die Zielgruppen Datenschutz- und Datensicherheitsbeauftragte, IT-Auditoren CISOs Verantwortliche für Compliance und Security Policies Sicherheitsexperten und Kryptologen Verantwortliche für Unternehmensstrategie und Business Development Verantwortliche für IT-Management-Systeme und IT-Governance Die Herausgeber Dr.-Ing. Udo Bub ist Geschäftsführer der EIT ICT Labs Germany GmbH und Mitbegründer der Deutsche Telekom Innovation Laboratories, wo er ab 2004 unter anderem die Sicherheitsforschung aufgebaut hatte. Viktor Deleski ist beim Fraunhofer-Institut für Angewandte und Integrierte Sicherheit AISEC in München beschäftigt und verantwortet dort den Bereich Public Relations & Marketing. Klaus-Dieter Wolfenstetter ist Diplom-Mathematiker, IT-Sicherheitsexperte mit langjähriger Erfahrung in Forschung und Entwicklung. Er ist bei den Deutsche Telekom AG Innovation Laboratories beschäftigt.
