Distribution und Schutz digitaler Medien durch Digital Rights Management
Digital Rights Management — ein einführender Überblick -- Digital Rights Management Systeme: eine Technologie und ihre Wirkungen -- Musik — eine Wachstumsindustrie im Winterschlaf -- Findet die digitale Revolution in der Verlagsbranche nicht statt? -- Beyond DRM: Balancing of Interest -- DRM im vernetzten Haushalt — der PC als Medienzentrale -- DRM-Techniken und ihre Grenzen -- Herausforderungen für Anbieter von HW/SW-Plattformen -- Mobile DRM: Neue Geschäftspotenziale für Inhalte-Anbieter und Mobilfunkbetreiber -- Social Aspects -- PANEL: DRM — Motor für die Medienmärkte Heute und Morgen -- Schlusswort.
Musikbranche, Filmbranche und viele andere verdanken die kommerzielle Vermarktung ihrer Ideen und Inhalte dem Copyright. Die kontrollierte Nutzung, Vervielfältigung und Weitergabe geschützter Inhalte ist jedoch durch die stürmische Entwicklung der Informations- und Kommunikationstechniken aus den Fugen geraten. Digital Rights Management (DRM) hat daher zum Ziel, mit Hilfe von technischen und rechtlichen Maßnahmen die Möglichkeiten der unerlaubten Nutzung digitaler Inhalte wesentlich zu verringern. Die Beiträge in diesem Buch diskutieren die aktuellen Fragestellungen in unterschiedlichen Branchen, befassen sich mit DRM-Techniken und ihren Grenzen und suchen Antworten auf die kontroverse Frage: DRM – Motor für die Medienmärkte heute und morgen?
