Zwischen Stolz und Vorurteil : Nachkriegskirchen im Rheinland : Dokumentation zum 4. Rheinischen Tag für Denkmalpflege in Düren, 10. Mai 2015
... in keiner Region Deutschlands wurden nach dem Zweiten Weltkrieg mehr Kirchen errichtet als im Rheinland. Rund 1200 eigenständige Gotteshäuser - ohne Kapellen und Klöster, ohne die vielen wiederaufgebauten oder erweiterten Kirchenbauten älterer Epochen - können wir benennen ... Insgesamt rückt diese Gattung somit auch in den Blick der Denkmalpflege, der es um die Bewahrung typischer und bedeutender historischer baulicher Phänomene geht. Denn die Wiederaufbauphase in der Bundesrepublik Deutschland, besonders im Rheinland ist ohne den modernen Kirchenbau nicht denkbar bzw. vollständig erzählt. Heute sind die einst mit Stolz, vielfach auch von den Gemeindemitgliedern mit finanzieller Unterstützung und in ehrenamtlicher Arbeit errichten Kirchen in die Jahre gekommen und müssen saniert werden ... (Aus dem Grußwort von Andrea Pufke).
