Denkmal und Energie 2018 : Energieeffizienz, Nachhaltigkeit und Nutzerkomfort
Dieses Buch zur gleichnamigen Veranstaltung beinhaltet Beiträge angesehener Autoren aus Wissenschaft und Praxis. Es dient zum Wissenstransfer von praxisrelevanten Projektbeispielen, aktuellen Forschungserkenntnissen und der Wirkungsweise neu entwickelter Materialien an die Handlungsakteure im Bausektor. Dabei soll aufgezeigt werden, welche Möglichkeiten zur Verringerung des Energiebedarfs und Verbesserung des Nutzerkomforts durch die Steigerung der Energieeffizienz an denkmalgeschützten Gebäuden zur Verfügung stehen. Der Inhalt Bauten und Projekte - Planung im Detail - Material und Technik - Forschung und Entwicklung Die Zielgruppen Architekten, Ingenieure, Denkmalpfleger und im Bereich der Denkmalpflege und der Sanierung tätige Vertreter des öffentlichen Dienstes sowie von Unternehmen. Die Herausgeber Prof. Bernhard Weller ist Direktor des Instituts für Baukonstruktion an der Technischen Universität Dresden. Dr.-Ing. Sebastian Horn ist Leiter der Forschungsgruppe "Glasbau - Energieeffizienz und Nachhaltigkeit" am Institut für Baukonstruktion der Technischen Universität Dresden.
