Zivilrechtliche und rechtsökonomische Probleme des Internet und der künstlichen Intelligenz : 15. Travemünder Symposium zur ökonomischen Analyse des Rechts
Die hier veröffentlichten Referate und Korreferate von Rechts- und Wirtschaftswissenschaftlern setzen sich aus interdisziplinärer, rechtsökonomischer Perspektive mit zivilrechtlichen Fragen auseinander, die aus technologischen Entwicklungen im Internet und beim Einsatz künstlicher Intelligenz entstehen. Es geht etwa um das »Eigentum« an Daten, Haftungsprobleme beim autonomen Fahren und bei unbefugter Nutzung des Internet durch unmündige Kinder. Neue Formen ausbeuterischer Verträge, in denen heuristische Schwächen ausgenutzt werden, und die Wirkungen von Kundenbewertungen im Internet werden ebenso analysiert wie Unternehmensfinanzierung und Finanzberatung durch »Fintechs« sowie Probleme bei der Etablierung von Sekundärmärkten für digitale Güter und die mit dem Onlinehandel rasch zunehmende »Online Dispute Resolution.Inhalts&uuml;bersichtGerhard Wagner: Roboter als Haftungssubjekte? Konturen eines Haftungsrechts für autonome Systeme –  Tim Friehe: Korreferat zu Gerhard Wagner –  Patrick C. Leyens: Sachenrecht an Daten –  Hans-Bernd Schäfer: Korreferat zu Patrick C. Leyens –  Philipp Hacker: Exploitative Contracts im Zeitalter maschinellen Lernens: Eine rechtsökonomische Analyse –  Urs Schweizer: Korreferat zu Philipp Hacker –  Georg von Wangenheim: Bewertungen im Internet –  Peter Lewisch: Korreferat zu Georg von Wangenheim –  Gerald Spindler: Fintechs – Ausgewählte Probleme –  Barbara E. Weißenberger: Korreferat zu Gerald Spindler –  Wolfgang Kerber: Sekundärmarkt für digitale Inhalte –  Eva Inés Obergfell: Korreferat zu Wolfgang Kerber –  Christoph Althammer: Alternative Streitbeilegung im Internet –  Dieter Schmidtchen: Korreferat zu Christoph Althammer – R  oland Kirstein: Deliktische Haftung bei Inanspruchnahme von Telekommunikationsanschlüssen –  Boris Schinkels: Korreferat zu Roland Kirstein
From autonomously-driven cars to children who go online without permission, ever new forms of exploitative contracts, and the use of customer reviews – the legal and economic challenges being thrown down by artificial intelligence and the internet are myriad. This interdisciplinary volume presents an array of contributions from experts determined to tackle the problems head on.Survey of contentsGerhard Wagner: Roboter als Haftungssubjekte? Konturen eines Haftungsrechts für autonome Systeme –  Tim Friehe: Korreferat zu Gerhard Wagner –  Patrick C. Leyens: Sachenrecht an Daten –  Hans-Bernd Schäfer: Korreferat zu Patrick C. Leyens –  Philipp Hacker: Exploitative Contracts im Zeitalter maschinellen Lernens: Eine rechtsökonomische Analyse –  Urs Schweizer: Korreferat zu Philipp Hacker –  Georg von Wangenheim: Bewertungen im Internet –  Peter Lewisch: Korreferat zu Georg von Wangenheim –  Gerald Spindler: Fintechs – Ausgewählte Probleme –  Barbara E. Weißenberger: Korreferat zu Gerald Spindler –  Wolfgang Kerber: Sekundärmarkt für digitale Inhalte –  Eva Inés Obergfell: Korreferat zu Wolfgang Kerber –  Christoph Althammer: Alternative Streitbeilegung im Internet –  Dieter Schmidtchen: Korreferat zu Christoph Althammer – R  oland Kirstein: Deliktische Haftung bei Inanspruchnahme von Telekommunikationsanschlüssen –  Boris Schinkels: Korreferat zu Roland Kirstein
