Palast der Republik : Utopie, Inspiration, Politikum
Der Volksmund nannte ihn nach dem damaligen Staatschef "Erichs Lampenladen" oder auch "Last der Republik". Während seiner kurzen Nutzungsdauer ab 1976 als Regierungsgebäude mit dem Saal der Volkskammer und zugleich zentrales Kulturhaus der DDR-Hauptstadt war der "Palast der Republik" ein Begriff. Nach dem Ende der DDR wurde er von der Politik dem Abriss anheimgegeben, aber noch einige Zeit für künstlerische Aktivitäten genutzt; er polarisierte bis zuletzt. Die Ausstellung "Palast der Repu­blik - Utopie, Inspiration, Politikum" in der Kunsthalle Rostock zeigt Ausstattungsstücke und Kunstwerke, die sich mit dem oft kontrovers diskutierten Gebäude auseinandersetzen. Die Besucher sind eingeladen, sich zu erinnern oder den »Palast« und seine vielen Facetten neu zu entdecken. Die Kunst und das Design, die ihn einst zum Strahlen brachten, werden durch die Blicke diverser Künstler auf den "Palast der Republik" erweitert und zeigen ihn als Inspirationsquelle bis in die Gegenwart.
