Entwicklungen in der Bodenmechanik, Bodendynamik und Geotechnik : Festschrift zum 60. Geburtstag von Univ.-Professor Dr.-Ing. habil. Stavros A. Savidis
In 26 Fachaufsätzen, darunter 5 englischsprachige, die von angesehenen Wissenschaftlern und Ingenieuren der Bodenmechanik, Bodendynamik sowie Geotechnik verfasst wurden, werden neue Erkenntnisse sowie Ergebnisse experimenteller Untersuchungen vorgestellt. Drei Themengruppen werden behandelt: Bodendynamik und dynamische Boden-Bauwerk Interaktion; Theoretische und experimentelle Bodenmechanik; Geotechnik, Umweltgeotechnik und Verkehrswegebau. Beispiele für die Umsetzung aktueller wissenschaftlicher Erkenntnisse in die Baupraxis machen das Buch auch für die Ingenieure interessant. Die Beiträge sind mit zahlreichen Abbildungen illustriert. .
Theoretische und experimentelle Bodenmechanik -- Vibro-Hypoplastizität -- Fundamentsetzungen unter Gebrauchslast -- Einfluss der Endflächenreibung bei triaxialen Kompressionsversuchen mit Berliner Sand -- Durchführung und Auswertung von Spaltzugversuchen mit kohäsiven Böden -- Möglichkeiten und Grenzen bodenmechanischer 1g-Modellversuche -- Bodendynamik und dynamische Boden-Bauwerk Interaktion -- Moment mal, wie kann das denn sein, Mr. Lamb? -- The Collapse of the Hanshin Expressway (Fukae) Bridge, Kobe 1995: Soil-Foundation-Structure Interaction, Reconstruction, Seismic Isolation -- Baudynamische Berechnung eines Produktionsgebäudes -- Analysis of Seismic Response of Granular Soil Deposits -- A Numerical Approach to the Unilateral Contact Dynamic Problem of Soil-Pile Interaction -- A Method to Increase the Accuracy of the Green’s Functions for Layered Media Obtained by Means of the Thin Layer Method -- Kumulatives und dynamisches Verhalten von Böden -- Influence of Water Saturation on Seismic Site Amplification -- Geotechnik und Spezialtiefbau -- Geotechnische Besonderheiten an ausgewählten Bauvorhaben im Hamburger Hafen -- Rechnerische und tatsächliche Verformungen tiefer Baugruben am Lehrter Bahnhof in Berlin -- Die Entwicklung neuer Gründungstechnologien am Beispiel der Forschungs-Kooperation der TU Berlin mit der TU Darmstadt -- Bodenbewehrung — offene Fragen -- Probebelastungen zur Ermittlung des Tragverhaltens von Bohrpfählen in Tonstein -- Bemessung der Kombinierten Pfahl-Platten-Gründungen (KPP) nach neuer DIN 1054:2004-08 bzw. DIN 1045-1:2001-07 -- Ein Näherungsverfahren zur Berechnung von Pfahl-Plattengründungen mit unregelmäßiger Geometrie -- Verkehrswegebau und Umweltgeotechnik -- Meßtechnische Ermittlung der Beanspruchungen einer Festen Fahrbahn unter Zugüberfahrt -- Verbreiterung eines Bahndammes auf bindigen und organischen Böden -- Die Entwicklung der Scherfestigkeit von Dichtwandmassen als erweitertes Prüfkriterium der Qualitätssicherung -- Interdisziplinäres Flächenrecycling - Brachennutzung contra Grünland-Verbrauch - -- Historische Verkehrsflächenbefestigungen -- Experimentelle Untersuchungen zu Schotterfahrwegen auf Brücken.
