Smart Service Engineering : Konzepte und Anwendungsszenarien für die digitale Transformation
Dieser Sammelband stellt innovative Methoden, Konzepte und Werkzeuge zur Transformation klassischer Dienstleistungen zu sogenannten „Smart Services“ vor. Durch Digitalisierung, Individualisierung und Kundenzentrierung entstehen flexible und zukunftsweisende Modelle, die branchenübergreifend als Schlüssel zu erfolgreichen Dienstleistungsinnovationen zu nutzen sind. Zahlreiche Beispiele verdeutlichen die Leistungsfähigkeit und die praktische Umsetzbarkeit der Smart Services als wesentliche Komponente neuer Geschäftsmodelle. Der Inhalt Digitale (R)evolution klassischer Dienstleistungen Service Engineering: Methoden und Werkzeuge Smart Services für die digitale Arbeit Mobility Servitization: Potenziale neuer Geschäftsmodelle Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre, der Ingenieurwissenschaften und der Wirtschaftsinformatik Entscheidungsträgerinnen und -träger aus Unternehmen mit Schwerpunkt Dienstleistungsmanagement Die Herausgeber Univ.-Prof. Dr. Oliver Thomas ist Inhaber des Lehrstuhls für Informationsmanagement und Wirtschaftsinformatik an der Universität Osnabrück. Univ.-Prof. Dr. Markus Nüttgens ist Inhaber des Lehrstuhls für Wirtschaftsinformatik mit dem Schwerpunkt Betriebswirtschaftliche Standardsoftware und Informationsmanagement an der Universität Hamburg. Jun.-Prof. Dr. Michael Fellmann ist Inhaber des Lehrstuhls für Wirtschaftsinformatik, insbesondere Betriebliche Informationssysteme an der Universität Rostock.
Digitale (R)evolution klassischer Dienstleistungen -- Service Engineering: Methoden und Werkzeuge -- Smart Services für die digitale Arbeit -- Mobility Servitization: Potenziale neuer Geschäftsmodelle. .
