Wachstumsimpulse durch mobile Kommunikation
Der Mobilfunk – seit etwa 15 Jahren der große Wachstumsmarkt in der Telekommunikation – befindet sich in einer Umbruchphase mit neuen Perspektiven und Herausforderungen. Daten- und Mediendienste eröffnen im Verbund mit immer leistungsfähigeren Netzen zahlreiche, über die Sprachtelefonie weit hinausreichende Wachstumsfelder. Festnetze und mobile Netze konvergieren; sie stehen nicht mehr in erster Linie komplementär zueinander, sondern konkurrieren zum Teil intensiv. Die Geschäftskonzepte der Anbieter von Mobilkommunikation müssen sich wandeln. Vor diesem Hintergrund hat sich der MÜNCHNER KREIS mit der dynamischen Entwicklung der neuen Mobilkommunikation sowie den Perspektiven und Rahmenbedingungen befasst. Das vorliegende Buch enthält die Ergebnisse.
Eröffnung -- Das mobile Internet, die zweite Welle der mobilen Kommunikation -- Kommunikationsformen von morgen -- Die Entwicklung der Mobilkommunikation -- Mobile Anwendungen — Stand und Ausblick im globalen Vergleich -- Asia — Driver of Mobile Communications Markets, a Japanese Perspective -- Podiumsdiskussion Massenmarkt Mobilfunk — Strategien zum Erfolg -- Wert und Nutzen Mobiler Anwendungen — Kurze Erfahrungsberichte -- Mobile Ticketing -- Bürgerdienste — mobil und kundennah -- Bezahl’s doch mit dem Handy! Chancen, Herausforderungen und Möglichkeiten von M-Payment -- Vom Bewegtbild zum mobilen Fernsehen -- Mobilkommunikation Im Verkehr -- Neue Entwicklungen der Telematik -- Mobiles Internet -- Speech Technology Bridges Mobile Search, Communication and Device Control -- Kommunikationsplattformen für maßgeschneiderte Dienste -- Podiumsdiskussion Mobile Welt — ein Gewinn für alle?.
