Erdgeschichten : Literatur und Geologie im langen 19. Jahrhundert
Um 1800 wurde der bis dahin gültige Rahmen einer christlich verstandenen Weltgeschichte von knapp 6000 Jahren gesprengt. Es öffnete sich die Perspektive in geologische Zeitabgründe und ein immer breiteres Publikum verfolgte erschrocken-fasziniert, wie sich erste Wissenschaftler daran machten, frühere Erdzeitalter von teilweise irritierender Alterität zu rekonstruieren. Angesichts dieser Rekonstruktionsarbeit fragte Balzac einmal begeistert, ob der Geologe und Paläontologe Cuvier nicht der „größte Dichter“ des 19. Jahrhunderts sei. In dieser Frage kommt pointiert die besondere Beziehung zwischen Literatur und Geologie zum Ausdruck, die im vorliegenden Band aus verschiedenen Perspektiven beleuchtet wird.
