Protestantischer Kirchenbau mit Zukunft? : eine Tagung der Evangelischen Akademie Hofgeismar in Zusammenarbeit mit dem EKD-Institut für Kirchenbau und kirchliche Kunst in der Gegenwart an der Philipps-Universität Marburg und dem Evangelischen Kirchenbautag
Die evangelische Kirche in Deutschland verfolgt gegenwärtig ein ambitioniertes Reformprogramm. Der äußere Anlass sind Zahlen. Die vorhandenen kirchlichen Strukturen müssen an sinkende Einnahmen und abnehmende Mitglieder angepasst werden. In einer alternden Gesellschaft ist das ein Problem, das nicht nur die Kirche betrifft. Die Sozialsysteme müssen an die veränderte Altersstruktur angepasst werden. Die Infrastruktur der Städte und Regionen muss intelligent geschrumpft werden. Die evangelische Kirche versucht die Herausforderung als Chance zur intelligenten Transformation zu verstehen. Sie will auf die Zahlen mit einem Qualitätssprung reagieren, sowohl bei ihren Inhalten wie in ihrer Organisationsform. Worin besteht nun bei der Reform der Kirche die Bedeutung der Kirchengebäude? Diese Frage war der Anlass für eine Tagung des EKD-Instituts für Kirchenbau in Marburg in Zusammenarbeit mit der Evangelischen Akademie in Hofgeismar. Die Tagungsbeiträge sind in diesem zweiten Band aus der Reihe KBI, Veröffentlichungen des Kirchbauinstituts, gesammelt. (Verlagsinformation)
