Fairplay im Sport : Beiträge zur Wertedebatte und den ethischen Potenzialen
Die Artikel dieses Tagungsbandes widmen sich der Wertedebatte im Sport in Theorie und Praxis. Die Beitragenden setzen sich mit grundlegenden Werten und Idealen des Sports, ihrer Bedeutung für Gesellschaft und Wirtschaft, aber auch ihrem Verfall auseinander. So kann Sport beispielsweise die Integration und Inklusion von Menschen fördern. Demgegenüber stehen jedoch auch ein starker Konkurrenzgedanke sowie kommerzielle Interessen, die in aktuellen Skandalen um Korruption, Betrug und Doping resultieren. Beim dritten Udo-Steinberg-Symposium wurden diese gegenläufigen Tendenzen des Sports sowie mögliche Entwicklungen von Vertretern verschiedener Fachdisziplinen, u.a. Juristen, Sportwissenschaftlern und Psychologen sowie von Praktikern diskutiert. Der Inhalt Doping im Sport Flüchtlingsinitiativen im Sport Integration und Teilhabe durch Sport Sport und Moral Sportkommunikation Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Sportwissenschaften, Soziologie, Psychologie, Kommunikations- und Wirtschafts- sowie Rechtswissenschaften Vertreterinnen und Vertreter von Sportverbänden und -vereinen, Stiftungen, Flüchtlingsinitiativen, Ethikverbänden sowie alle Sportinteressierten Die Herausgeber Prof. André Schneider ist Inhaber der Professur Corporate Sustainability Management, insb. Sportmanagement, Dr. Julia Köhler ist Referentin für Internationale Beziehungen und Dr. Frank Schumann ist Akademischer Assistent an der Fakultät Wirtschaftsingenieurwesen an der Hochschule Mittweida. .
Doping im Sport -- Flüchtlingsinitiativen im Sport -- Integration und Teilhabe durch Sport -- Sport und Moral -- Sportkommunikation. .
