Das Grundrecht auf Sicherheit : Zu den Schutzpflichten des freiheitlichen Verfassungsstaates. Vortrag gehalten vor der Berliner Juristischen Gesellschaft am 24. November 1982 - erweiterte Fassung
Frontmatter -- Inhalt -- Einleitung. Klischees im Vorfeld -- Erster Abschnitt: Das staatstheoretische und das ideengeschichtliche Fundament -- Zweiter Abschnitt: Sicherheit in der Teleologie des Verfassungsstaates -- Dritter Abschnitt: Sicherheit als staatsrechtlicher Begriff: thematisches Verständnis, sachliche und sprachliche Abgrenzungen -- Vierter Abschnitt: Der status positivus libertatis im Grundgesetz -- Fünfter Abschnitt: Die juristische Gestalt der grundrechtlichen Schutzpflichten und des Grundrechts auf Sicherheit -- Sechster Abschnitt: Die gefährliche Alternative: Selbsthilfe -- 62
