Innovative Konzepte für die Grundschullehrerausbildung im Fach Mathematik
Mathematische Perspektive auf die Grundschullehrerausbildung: Mathematische Kompetenzen von Studierenden -- Psychologische Perspektive auf die Grundschullehrerausbildung: Diagnostische Kompetenzen von Studierenden -- (Hochschul-)didaktische Perspektive auf die Grundschullehrerausbildung: Hochschuldidaktische Konzepte.
Der Band stellt innovative Konzepte in der Grundschullehrbildung aus den verschiedenen Bundesländern vor. Anlässe, Innovationen in der Grundschulausbildung vorzustellen und darüber Reflexionen anzuregen, gibt es viele: so zum Beispiel die strukturelle Vielfalt in der Grundschullehrerausbildung in den einzelnen Bundesländern, die unterschiedliche Gewichtung mathematischer und mathematikdidaktischer Kompetenzen im Kontext heterogener Ausbildungsbedingungen und differenzierte Konkretisierungen der Standards für die Lehrerbildung im Fach Mathematik. Im Fokus dieses Bandes stehen hochschuldidaktische Lehrkonzepte im Sinne von good “practice“. Im Einzelnen gilt es darzustellen, auszuloten und zu reflektieren zu welchen Auswirkungen die vorangegangenen Reformen der letzten zwanzig Jahre mit ihrer Neustrukturierung der Lehrerbildung samt gestufter Studienstruktur mit Bachelor- und Masterabschlüssen geführt haben. Neben landespezifischen Akzentsetzungen fokussieren sich diese Bemühungen auf eine stärkere Praxisorientierung während der Ausbildung, auf Intensivierung der Beziehungen zwischen den einzelnen Ausbildungsphasen, auf die besondere Bedeutung der sogenannten Berufseingangsphase und auf Maßnahmen zur Verbesserung der Lehrtätigkeit im Hinblick auf diagnostische und methodische Kompetenzen. Der Inhalt Mathematische Perspektive auf die Grundschullehrerausbildung: Mathematische Kompetenzen von Studierenden - Psychologische Perspektive auf die Grundschullehrerausbildung: Diagnostische Kompetenzen von Studierenden - (Hochschul-)didaktische Perspektive auf die Grundschullehrerausbildung: Hochschuldidaktische Konzepte Die Bandherausgeberinnen Prof. Dr. Regina Möller, Universität Erfurt, Erziehungswissenschaftliche Fakultät, Fachbereich Mathematik und Mathematikdidaktik Prof. Dr. Rose Vogel, Goethe Universität Frankfurt am Main, Institut für Didaktik der Mathematik und der Informatik.
