Logiken der Sammlung : Das Archiv zwischen Strategie und Eigendynamik
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- Naiver Realismus? Zur Gegenständlichkeit des Sammelns -- Die kulturpoetische Funktion des Archivs -- Idiosynkrasie und Systematik in KünstlerInnenarchiven -- Selbstzeugnisse sammeln -- Der eine kommt ins Archiv, der andere kommt nicht ins Archiv -- Kleine Literaturen – kleine Archive? -- Die Konservierung der Töne. Ein Archiv für gesprochene Sprache -- Einblicke in klösterliche Archive und Bibliotheken am Beispiel von St. Florian -- Das Oberösterreichische Landesarchiv. Spuren von Dichtern, Literatur und Kultur -- Sammlung zur Repression – Zugang als demokratisches Recht -- Gestapo/Sonderauftrag Linz/ Central Collecting Point München/ Österreichische Galerie/Restitution -- Archiv und Politik -- Verzeichnis der Autorinnen und Autoren -- Abbildungsnachweis
Das Archiv und seine verschiedenen Ausformungen als Speicher des kulturellen Gedächtnisses stehen im Mittelpunkt des vierten Bandes der Reihe Literatur und Archiv. Was bedeutet es, wenn ein Archiv nur einer Bestandsbildnerin gewidmet ist, wenn sich Nachlasseinheiten in Bibliotheken und Depots musealer Institutionen oder in Verwaltungsarchiven finden? Im Blick auf unterschiedliche Sammlungseinrichtungen und ihre jeweils spezifischen Herausforderungen zeigen sich nicht nur Differenzen, sondern auch Parallelen und Schnittstellen einer heterogenen Archivlandschaft
