Erlebniswelten und Tourismus
Der Sammelband vereint Inhalte und Ergebnisse zweier wissenschaftlicher Workshops. Der erste befasste sich mit dem internationalen Tourismus und den folgenden ausgewählten Aspekten: Motive und Trends, Nachhaltigkeit, Virtualisierung und Tourismusdestinationen als Erlebnisspielräume. Darauf abgestimmt fokussiert der zweite Workshop einen der markantesten Trends im modernen Tourismus, die Freizeit- und Erlebniswelten. Diese könnten zukünftig in vielerlei Hinsicht (kulturell, technologisch, stadtplanerisch, ökonomisch, ökologisch etc.) einen weitreichenden gesellschaftlichen Einfluss gewinnen. Welche Erfahrungen sind in den unterschiedlichen Ländern auf diesem Marktsegment gemacht worden? Welche kulturellen, verkehrlichen und ökonomischen Konsequenzen zeichnen sich ab - so lauten einige der Fragen, denen sich aus dem Blickwinkel der Theorie und Praxis zugewandt wurde
