Regionalentwicklung und Verkehr - Regionalkolloquium Nordthüringen; Akademie für Raumforschung und Landesplanung
Im ersten Teil des Bandes werden zunächst die verkehrlichen Grundsätze und Ziele des Regionalen Raumordnungsplanes für die Regionale Planungsgemeinschaft Nordthüringen, der sich zur Zeit in Aufstellung befindet, vorgestellt. Anschließend wird über den Stand und den weiteren Fortgang an dem größten Verkehrsvorhaben in Nordthüringen, der BAB 38, berichtet. Im Zusammenhang mit Ausführungen zu einem Verkehrsverbund in Nordthüringen wird dann insbesondere für verbesserte und vertaktete ÖPNV-Angebote auf Straße und Schiene bei einheitlichem Tarif plädiert. Der Abschlußbeitrag befaßt sich mit raumbezogenen Alternativen im Verkehr. Dabei geht es vor allem auch um die Notwendigkeit eines neuen (nachhaltigen) Planungsverständnisses.Im zweiten Teil stehen vor allem regionale und lokale Initiativen im Mittelpunkt. Dabei wird zu Beginn über Konzepte aus der Planregion Nordthüringen zur Verkehrserschließung und zur Standortentwicklung vorgetragen. Anschließend stellen Vertreter der Städte Nordhausen, Mühlhausen und Leinefelde dar, wie die Vernetzung von Fern- und Nahverkehr mit örtlichem Personenverkehr bewältigt wird und wie sich diese Städte in regionale Konzepte mit ihren Aktivitäten einbringen.
