Wirtschaftspolitische Problemstellungen im Vorfeld des EU-Beitritts : Bericht über ein Ifo-IfW-Symposium, das am 09./10. Juli 2001 in Budapest stattfand
Das Buch beinhaltet 11 Artikel, die sich mit wirtschaftspolitischen Problemstellungen des EU-Beitritts einiger osteuropäischer Länder beschäftigen, die im Rahmen des ifo/ifW-Symposiums am 09./10. Juli 2001 in Budapest erörtert wurden. Ein Schwerpunkt der Vorträge und der Diskussionen bildete die Frage, wie sich die osteuropäische und speziell die ungarische Wirtschaftspolitik, besonders in Bereich der Struktur-, Regional- und Arbeitsmarktpolitik verändern muss, damit die Länder vom EU-Beitritt profitieren können. Einige Vorträge gingen auch auf die Vorbereitungen in Ostdeutschland auf die EU-Erweiterung ein. Im Detail wurden das Schul- und Hochschulsystem angesprochen.
