Walzen von Flachprodukten
In diesem Werk werden aktuelle wissenschaftliche und technologische Entwicklungen im Bereich der Metallumformung durch Walzen beschrieben. Schwerpunkte sind hierbei Anlagen- und Verfahrenstechnik, Modellierung und Simulationsverfahren, Wärmebehandlung, aktuelle Werkstoffkombinationen durch Walzplattieren sowie die Qualität von Flachprodukten. Diese bilden die Grundlage zur Herstellung moderner, eigenschaftsoptimierter Halbfabrikate / Halbzeuge über ein breites Spektrum von Funktionswerkstoffen der Eisen- und Nichteisenmetalle. Für metallische Materialien ist die Umformung durch Walzen seit Jahrhunderten bekannt, und aufgrund seiner Wirtschaftlichkeit ist es bis heute das wichtigste technologische Verfahren zur Herstellung von Flachprodukten (Bänder, Bleche, Folien, ...). Diese Produkte, mit stetig verbesserten und neuen Eigenschaften, finden sich in nahezu allen Lebensbereichen wieder, wie z. B. im modernen Automobilbau und in der Elektrotechnik. Die in diesem Buch enthaltenen Beiträge wurden im Rahmen der Werkstoffwoche 2015 in Dresden vom DGM-Fachausschuss-Walzen präsentiert; sie sprechen Hersteller, Ausrüster und Betreiber von Walzwerken und der dazugehörigen Bandanlagen an sowie Mitarbeiter von Hochschulinstituten der metallischen Umformung. Darüber hinaus sind sie für Anwender von Flachprodukten der weiterverarbeitenden Industrie von Interesse, die sich über aktuelle Entwicklungen ihrer Zulieferprodukte informieren möchten. Die Herausgeber Dipl.-Ing. Heinrich G. Bauer, VACUUMSCHMELZE GmbH & Co. KG, Hanau Dr. phil. nat. Wolfgang Schadt, VACUUMSCHMELZE GmbH & Co. KG, Hanau.
Herstellung von Flachprodukten – Vom Handwerk zum industriellen Walzprozess 4.0 -- Modellbasierte Auslegung und Optimierung von Kaltwalzwerken -- Wärmeübergang bei der Walzenkühlung mit Walzöl -- Technologieentwicklung zum Gieß- und Bandwalzen von Magnesiumlegierungen -- Übertragung der Oberfläche von EDT-Walzen auf Aluminiumband unter verschiedenen tribologischen Bedingungen -- Anwendungsorientierte Funktionswerkstoffe mittels Walzplattieren -- Haftfestigkeit und Stofffluss beim Walzplattieren sowie Walzen von Werkstoffverbunden - Theorie und Experiment -- Walzkonzept für die Kalt- und Warmumformung neuer metastabiler Stähle auf der Flachbahn -- Prozessmodellierung der Wärmebehandlung -- Kurzzeitwärmebehandlung kaltgewalzter metallischer Halbzeuge im Werkstofflabor unter Glühbedingungen wie in Banddurchlaufanlagen -- Weiterentwicklung der Banddickenmessung: Laserbasierte Banddickenmessung mit VTLG -- 2D und 3D online Oberflächeninspektionssysteme -- Optische Messung: Camera-Cluster-Systeme -- Radarsystem zur Breitenmessung in Warmbandstraßen -- Qualitätsdaten speichern und auswerten – MEVInet-Q und -QDS -- Poster: Nullfehler-Philosophie für NE-Walzprodukte - Ankündigung der gleichnamigen Broschüre.
