20 Jahre Gartendenkmalpflege : Standortbestimmung : Dokumentation zum 20. Kölner Gespräch zu Architektur und Denkmalpflege in Köln, 11. Mai 2015
... Anlässlich unseres 20. Kölner Gesprächs möchten wir mit Ihnen nicht nur einen Rückblick auf die Entwicklung der letzten 20 Jahre Gartendenkmalpflege im Rheinland werfen, sondern auch aktuelle Probleme, Themen und Denkmalgruppen aus dem großen Bereich der Gartendenkmalpflege beleuchten, die uns aktuell besonders - herausfordern und beschäftigen. All denen, die in der Gartendenkmalpflege heute aktiv - mitwirken und die ihre Erfahrungen einbringen, möchten wir ein Plenum zur Fortbildung und zum fachlichen Informationsaustausch anbieten, um über den aktuellen Standort der Gartendenkmalpflege zu diskutieren ... (Aus der Einführung von Ludger J. Sutthoff)
