Videodokumentation von Unterricht : Zugänge zu einer neuen Quellengattung der Unterrichtsforschung
Mit Beiträgen von Henning Schluß und May Jehle -- Susanne Timm -- Alexandra Budke und Maik Wienecke -- Paul Walter -- Ulrich Wiegmann -- Tilman Grammes -- Henning Schluß und Fabio Crivellari.- Susanne Kretschmer -- Hans-Georg Heun -- Volker Mirschel.  .
Videoaufzeichnungen von Unterricht sind seit den 1970er Jahren ein wichtiges Medium der empirischen erziehungswissenschaftlichen Forschung und der LehrerInnenausbildung. Die dabei entstandenen Dokumente bilden inzwischen für die historische und vergleichende Unterrichtsforschung eine gänzlich neue Quellengattung, die bislang in deren Arbeiten kaum berücksichtigt wurde. Durch ihre Erschließung kann nun auf die Ebene des konkreten Unterrichts in der historischen und vergleichenden Forschung zugegriffen werden. Die AutorInnen stellen Methoden der historischen und vergleichenden Analyse von Unterrichtsaufzeichnungen vor und diskutieren sie insbesondere am Beispiel der Unterrichtsaufzeichnungen aus der DDR (Medienarchiv: Audiovisuelle Aufzeichnungen von Schulunterricht in der DDR). Mit Beiträgen von Henning Schluß; May Jehle; Susanne Timm; Alexandra Budke; Maik Wienecke; Paul Walter; Ulrich Wiegmann; Tilman Grammes; Fabio Crivellari; Susanne Kretschmer; Hans-Georg Heun; Volker Mirschel Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Erziehungswissenschaften Die Herausgeber Prof. Dr. Henning Schluß ist Professor für Bildungswissenschaft an der Universität Wien und Herausgeber des „Medienarchivs: Audiovisuelle Aufzeichnungen von Schulunterricht in der DDR“ beim Deutschen Institut für internationale pädagogische Forschung, Frankfurt a. M. May Jehle ist Universitätsassistentin am Institut für Bildungswissenschaft der Universität Wien und Herausgeberin des „Medienarchivs: Audiovisuelle Aufzeichnungen von Schulunterricht in der DDR“ beim Deutschen Institut für internationale pädagogische Forschung, Frankfurt a. M.
