Fairer Preis für Mobilität : Straßenbenutzungsgebühren als Instrument zur Steuerung von Verkehrsströmen : 2. Greifswalder Forum Umwelt und Verkehr 2006
Das Greifswalder Forum „Umwelt und Verkehr“ dient der Entwicklung von Perspektiven für eine nachhaltige, also ökonomisch sinnvolle, sozial verträgliche und umweltgerechte Verkehrspolitik. In dem vorliegenden zweiten Band wird die Frage nach dem fairen Preis für Mobilität gestellt. Im Mittelpunkt steht dabei die umweltökonomische Forderung nach einer Internalisierung externer Kosten des Straßenverkehrs, insbesondere durch Straßenbenutzungsgebühren. Das deutsche System mit einer satellitengestützten elektronischen Maut („Toll Collect“) wird entstehungsgeschichtlich und perspektivisch analysiert sowie in das umweltpolitische Instrumentarium und das Recht der Refinanzierung öffentlicher Straßen eingeordnet. Zur Sprache kommen dabei zentrale, mit Straßenbenutzungsgebühren verbundene Probleme, wie Fragen des Datenschutzes, der öffentlichen Auftragsvergabe oder der Öffentlich-Privaten-Partnerschaften.
