Aachener Bausachverständigentage 2016 : Praktische Bewährung neuer Bauweisen – ein (un-)lösbarer Widerspruch?
Die 42. Aachener Bausachverständigentage behandeln schwerpunktmäßig den sich daraus ergebenden Konflikt, dass sowohl die öffentlich-rechtlichen als auch die privatrechtlichen Anforderungen und Erwartungen an Bauwerke stetig steigen. Die Änderungen der Bautechnik sind heute erheblich schneller als früher, als sich Bauweisen und -produkte noch über einen längeren Zeitraum bewähren mussten und auch konnten. Einerseits soll mit neuesten und leistungsfähigsten Bauweisen gebaut werden, andererseits sollen sich diese bereits über längere Zeit praktisch bewährt haben. Diese widersprüchlichen Erwartungen werden an Beispielen aus verschiedenen Bereichen des Bauens verdeutlicht. Darauf aufbauend wird im Rahmen von Pro + Kontra das Thema Anerkannte Regeln der Technik an der Schnittstelle zwischen Recht und Technik mit Technikern und Juristen diskutiert.
Wichtige Neuerungen in bautechnischen Regelwerken -- Auswirkungen der EnEV 2016 – sind die Grenzen des sinnvoll Machbaren erreicht? -- Nassraumabdichtung (AIV): Probleme mit neuen Materialien und Ausführungsdetails -- Loch im Putz = alles neu? Instandsetzung von kleinflächigen Beschädigungen in Putzen -- Flachgeneigte Holzdächer nach aktuellen Normen – welche Bauweisen erfüllen die a.R.d.T.? -- Korrosionsschutz in Tiefgaragen: Stand der anerkannten Regeln der Technik -- Schimmelpilze: Hausstaub, Untergrundsubstrat, Luftanströmung - wie wichtig ist noch das 80% r.F. Kriterium? -- Streit um Schimmelpilzinstandsetzung: Desinfektion oder Rückbau? Welche Schallschutzanforderungen sind a.R.d.T? Beispiele Balkone: welcher Maßstab gilt? -- Der Übergang neuer Bauweisen zu anerkannten Regeln der Bautechnik – ein Bewertungsproblem für Sachverständige -- Anerkannte Regeln der Technik im Spiegel des öffentlichen Baurechts -- Anerkannte Regeln der Technik: Inhalt und Konkretisierung in der Praxis (Status Quo) -- Anerkannte Regeln der Technik: Grenz- und Problemfälle -- Nach der Neubewertung von Formaldehyd – Auswirkung für die Schadensbeurteilung -- Bedeutung kleiner Leckagen in Luftdichtheitsschichten – Ergebnisse aus der Bauforschung -- Unerkannte Schadstoffrisiken bei vorhandenen und neuen Baustoffen.
