Technologisches Wissen : Entstehung, Methoden, strukturen
Mit der Konferenz "Technisches Wissen" leistete acatech im ersten Jahr als Deutsche Akademie der Technikwissenschaften einen wesentlichen Beitrag zur Diskussion um die Formulierung eines technikwissenschaftlichen Selbstverständnisses. Im Fokus der interdisziplinären Beiträge standen Fragen nach der Entstehung, Methode und Struktur technischen Wissens, und damit die Fortführung einer Systematisierung der Technikwissenschaften. Vor dem Hintergrund der Diskussionen reflektieren die Konferenzbeiträge methodische, wissenschaftstheoretische und formale Grundlagen der Technikwissenschaften.
Technisches Wissen. Entstehung — Methoden — Strukturen. Eine Einführung -- Technisches Wissen. Entstehung — Methoden — Strukturen. Eine Einführung -- Praktisches Können und Technische Erfahrung -- „Aus Schaden Wird Man Klug ...? Wie Technik Wissen Gewinnt“ -- Die Pragmatik Des Technischen Wissens Oder: „How To Do Words With Things“ -- Technikwissenschaftliches Wissen. Gestaltung, Probleme und Methoden -- Werte, Wissen und Wissensintegration in Den Technikwissenschaften. Systematische und Historische Betrachtungen -- Wie Kann Man Technik Darstellen? Wie Werden Technikdarstellungen Verstanden? -- Zur Heuristischen Funktion der Technischen Handzeichnung -- Die Hermeneutik des Technischen Wissens und die Zukunft der Bildung -- Logische Strukturen Technischen Wissens — Zur Wissenschaftstheorie der Technikwissenschaften -- Perspektiven Einer Innovationsorientierten Technikwissenschaft -- Wissenstrends — Forschungstrends — Techniktrends -- Marktorientierte Technikwissenschaft -- Leistung und Grenzen der Virtualität Beim Wissenserwerb -- Was ist Gesellschaflich relevante Wissenschaft? -- Technisches Wissen als Handlungsanleitung — Ein Paradigma für Eine Wissenschaftstheorie Technischen Wissens?.
