Autonome Systeme und neue Mobilität : ausgewählte Beiträge zur 3. und 4. Würzburger Tagung zum Technikrecht
Das automatisierte Fahrzeug wird kommen. Doch bis zur Markteinführung der neuen Technik gilt es nicht nur technische, sondern auch rechtliche Hürden zu nehmen. Das Werk „Autonome Systeme und neue Mobilität“ fast die Beiträge der 3. Und 4. Würzburger Tagung zum Technikrecht zusammen. Mannigfaltige Probleme rufen nicht nur Zivil- und Strafrechtler, sondern auch Datenschützer und Versicherungen auf den Plan.Daneben gewinnt die abstrakt anmutende Frage algorithmusbasierter Entscheidungen an Bedeutung. Mittlerweile diskutiert eine von Verkehrsminister Alexander Dobrindt eingesetzte Ethikkommission, ob autonome Fahrzeuge in ausweglosen Situationen das „kleinere Übel“ wählen und notfalls sogar die eigenen Insassen opfern können. Und auch die Massenmedien haben das Thema längst für sich entdeckt. In diesem Band präsentieren Fachleute erstmals ihre Lösungsansätze und besprechen alternative Programmierungen für „ethische Maschinen“.Mit Beiträgen vonProf. Dr. Susanne Beck, Prof. Dr. Ina Ebert, Prof. Dr. Eric Hilgendorf, Prof. Dr. Jan Joerden, Prof. Dr. Alexander Roßnagel, Prof. Dr. Frank Peter Schuster; Prof. Dr. Brian Valerius
Automated driving will become reality. But until the launch of the new technology, not only technical, but also legal hurdles need to be cleared. This book – “Autonomous Systems and new Mobility” – combines speeches from the 3rd and 4th “Würzburg Conference on Technology Law”. Diverse problems bring civil and criminal law experts, data protection specialists and insurance companies on the scene.Alongside, the abstract question of algorithm-based decisions becomes more important. In Germany, a commission appointed by Alexander Dobrindt, minister of transport, discusses the matter, whether autonomous cars are allowed to choose the “lesser evil” or even sacrifice its own passengers. Also mass media has taken on the subject. In this volume experts present their approaches for the first time and review alternative programming for “ethical machines”.With contributions by:Prof. Dr. Susanne Beck, Prof. Dr. Ina Ebert, Prof. Dr. Eric Hilgendorf, Prof. Dr. Jan Joerden, Prof. Dr. Alexander Roßnagel, Prof. Dr. Frank Peter Schuster; Prof. Dr. Brian Valerius
