Beweis
Band 4 der Reihe „Baden-Badener Strafrechtsgespräche“ enthält die 20 Referate einer interdisziplinären Einladungstagung vom 26./27. April 2018 in Baden-Baden zum Thema „Beweis“ sowie eine Dokumentation der Diskussionen. Die Beiträge untersuchen Begriff, Gegenstand und Probleme des Beweises im Strafrecht aus materiellrechtlicher und prozessualer Sicht, philosophischer, rechtshistorischer, soziologischer und medialer Perspektive. Die Autoren kommen aus den Bereichen Wissenschaft, Justiz, Rechtsanwaltschaft und Journalistik. Mit Beiträgen von René Börner, Thomas Fischer, Wolfgang Frisch, Thomas Gutmann, Rainer Hamm, Eric Hilgendorf, Dietmar Hipp, Stephan König, Christoph Krehl, Hans Kudlich, Ulfrid Neumann, Manfred Nötzel, Rolf Raum, Franz Salditt, Wolfgang Schild, Jahn C. Schuhr, Johann Schwenn, Gerson Trüg, Julia Maria Valentin, Thomas Weigend
