Exploring Virtuality : Virtualität im interdisziplinären Diskurs
Wie beeinflussen virtuelle Umgebungen das gesellschaftliche Zusammenleben und was ist eine „Virtual Production Intelligence“? Mit welchen Awarenessfunktionen ist die Wirklichkeit in virtuellen Welten nachzubilden? Haben virtuelle Unternehmen eigene Organisationskulturen? Wie lässt sich Virtualität konstruktivistisch deuten? Durch die digitale Revolution bestimmt Virtualität seit Jahren nicht nur zunehmend unser Privatleben, sondern spielt auch in verschiedenen Wissenschaftsdisziplinen eine bedeutende Rolle. Sie bietet nicht nur neue Möglichkeiten und Perspektiven, sondern gibt auch Anlass, die Konsequenzen für Wissenschaft, Wirtschaft und Gesellschaft zu betrachten. Dieser Band stellt die Ergebnisse einer interdisziplinären Fachkonferenz zum Thema Virtualität der RWTH Aachen University vor. Der Inhalt · Virtuelle Realität · Virtualisierung (des sozialen Lebens) · Virtuelle Werkzeuge und Anwendungen · Interdisziplinarität Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Ingenieur-, Natur-, Geistes- und Gesellschaftswissenschaften sowie der Medizin Die HerausgeberInnen Prof. Dr. rer. nat. Sabina Jeschke ist Direktorin des Institutsverbunds IMA/ZLW & IfU und Prodekanin der Fakultät für Maschinenwesen der RWTH Aachen University. Prof. Dr. rer. nat. Leif Kobbelt leitet den Lehrstuhl für Computergraphik und Multimedia an der RWTH Aachen University und ist Preisträger des ERC Advanced Grants der EU 2013. Dr. Alicia Dröge ist persönliche Referentin der Direktorin des IMA/ZLW & IfU.
Virtuelle Realität -- Virtualisierung (des sozialen Lebens) -- Virtuelle Werkzeuge und Anwendungen -- Interdisziplinarität.
