Identität der Architektur, III. Funktion : Positionen zur Bedeutung der Funktion in der Architektur
Herausgeberinfo: Über seine Funktion öffnet sich ein Gebäude dem Gebrauch und dem Zweck. Dieses "Offenhalten" soll Brauchbarkeit und Zweckmäßigkeit des Gebäudes sicherstellen, doch die Art und Weise, in der Architektur diesem Ansinnen in der Funktion eines Gebäudes nachkommt, ist mitnichten von vornherein eindeutig festgelegt und bestimmt. Immerzu stellt sich die "Funktion" - zumal im Entwurf - als eine Konzentration von Möglichkeiten dar, womit auch den im Gebäude hinterlegten Strategien, Konzepten, Programmen, Absichten und Anweisungen ein gewisser "Spielraum" zugewiesen wird.
