Ende und Vollendung : eschatologische Perspektiven im Mittelalter; mit einem Beitrag zur Geschichte des Thomas-Instituts der Universität zu Köln anläßlich des 50. Jahrestages der Institutsgründung
Unter dem Generalthema "Ende und Vollendung. Eschatologische Perspektiven im Mittelalter" fand im September 2000 an der Universität zu Köln die 32. Kölner Mediaevistentagung statt. Etwa 250 Mittelalterforscherinnen und Mittelalterforscher der verschiedensten Disziplinen und aus 17 Ländern nahmen daran teil. Die 39 Beiträge, die der vorliegenden Band enthält, wurden in 10 Themenkreisen zusammengefasst. Beginnend mit allgemeineren Aufsätzen zur eschatologischen Orientierung der mittelalterlichen Geisteswelt, behandelt der Band in einer Reihe von Beiträgen die historisch-politische Dimension von eschatologischen Vorstellungen und Motiven. Auch die Kunstwissenschaften und die Philosophie sind umfangreich vertreten
