Klangwelten gestalten : zur Aktualität des Bauhauses in Sound Design und auditiver Stadtplanung
Im Bauhaus-Jahr 2019 war viel von der Musik am Bauhaus zu lesen und zu hören ? etwa von der Jazzband der Bauhausstudierenden oder von der fruchtbaren Beziehung zur Musik Johann Sebastian Bachs, aber auch Arnold Schönbergs bei Künstlern wie Paul Klee oder Wassily Kandinsky. Doch Bezüge zwischen dem Bauhaus und Musik bzw. Klang, die bis in die Gestaltung unserer Gegenwart reichen, finden sich noch auf anderen Ebenen: Welchen Stellenwert haben 100 Jahre nach der Gründung heute noch programmatische, pädagogische und sozialutopische Konzepte des Bauhauses etwa für die auditive Stadtplanung und Architektur, für das Design von Sounds und Musik in Filmen, Computerspielen und Popmusik oder für die akustische Gestaltung von Alltagsgegenständen? Diesen und ähnlichen Fragen widmete sich im September 2019 eine internationale Tagung im Goethe-Nationalmuseum Weimar. Der vorliegende Tagungsband versammelt ausgearbeitete Textfassungen einiger der dort vorgetragenen Referate sowie einen ergänzenden Beitrag
