Recht und Diversität : lokale Konstellationen und globale Perspektiven von der Frühen Neuzeit bis zur Gegenwart
Paralleljustiz, Antidiskriminierungsgesetze, Rechtstransfer - das Thema »Recht und Diversität« verbindet unterschiedlichste aktuelle Diskussionen und erweist sich als zentral für den gesellschaftlichen Umgang mit Differenz und Gleichheit. Die Beiträger*innen des Bandes - aus der Geschichts- und Rechtswissenschaft sowie den Jüdischen Studien - rücken dieses Thema in eine historische Perspektive und nehmen Konstellationen und Umgangsweisen mit Rechtsvielfalt von der Frühen Neuzeit bis in die Gegenwart in den Blick. Beleuchtet werden Situationen des Kulturkontakts und des interreligiösen Zusammenlebens sowie global agierende Akteur*innen und Organisationen in Europa, Asien, den Amerikas und Afrika
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort & Dank -- Recht und Diversität: Konzeptionelle Überlegungen und mikrohistorische Einblicke -- »Le chapeau ou la toque« -- Fremde Bettler oder Landeskinder? -- Scharia nach k. u. k. Verordnung -- Vielfalt des Rechts im Globalisierungsprozess -- Exzerpieren, ordnen, aussortieren -- »Ihre Verfassung ist hier von der in den alten Provinzen völlig verschieden…« -- Die Vielfalt des Rechts in vormodernen Kontaktzonen Asiens -- Universal – transnational – lokal -- Verzeichnis der Beiträger*innen
