Experten-Forum Powertrain: Reibung in Antrieb und Fahrzeug 2020 : Verbrennungsmotoren in elektrifizierten Antriebssträngen
Die inhaltlichen Schwerpunkte des Tagungsbands zur ATZlive-Veranstaltung Experten-Forum Powertrain: Reibung in Antrieb und Fahrzeug 2020 liegen u.a. auf immer strengeren CO2-Grenzwerten und der Erfüllung der damit einhergehenden anspruchsvollen Prüfzyklen unter realen Fahrbedingungen. Die Tagung ist eine unverzichtbare Plattform für den Wissens- und Gedankenaustausch von Forschern und Entwicklern aller Unternehmen und Institutionen, die dieses Ziel verfolgen. Der Inhalt Radlager.- Elektrifizierte Antriebe I.- Kolbensystemoptimierung.- Kolbengruppen-/Zylinderlaufbahn-Optimierung I.- Kolbengruppen-/Zylinderlaufbahn-Optimierung II.- Elektrifizierte Antriebe II. Die Zielgruppen Fahrzeug- und Motoreningenieure sowie Studierende, die aktuelles Fachwissen im Zusammenhang mit Fragestellungen ihres Arbeitsfeldes suchen - Professoren und Dozenten an Universitäten und Hochschulen mit Schwerpunkt Kraftfahrzeug- und Motorentechnik - Gutachter, Forscher und Entwicklungsingenieure in der Automobil- und Zulieferindustrie Der Veranstalter ATZlive steht für Spitzenqualität, hohes Niveau in Sachen Fachinformation und ist Bestandteil der Springer Fachmedien Wiesbaden GmbH, ein Teil von Springer Nature. Hier wird unter einem Dach das Know-how der renommiertesten Wirtschafts-, Wissenschafts- und Technikverlage Deutschlands vereint. .
Radlager -- Elektrifizierte Antriebe I -- Kolbensystemoptimierung -- Kolbengruppen-/Zylinderlaufbahn-Optimierung -- Kolbengruppen-/Zylinderlaufbahn-Optimierung II -- Elektrifizierte Antriebe II.
