Urban Mining und kreislaufgerechtes Bauen : die Stadt als Rohstofflager
Urban Mining bezeichnet die Tatsache, dass Städte in industrialisierten Ländern Rohstoffminen sein können. Nacheiner Einführung zum Thema folgen Konzepte aus dem Forschungs- und Praxisbereich zu geschlossenen Kreisläufen im Bauwesen, Sortenreinheit und Gedanken zu einem neuen Materialverständnis. Aufgezeigt wird in Zeiten einer wachsenden Weltbevölkerung und zunehmender Ressourcenknappheit, wie Bauen möglich ist, ohne unsere Umwelt weiter auszubeuten und zu zerstören. An beispielhaften Experimentalbauten in Stuttgart und Umgebung, dem Mehr.Wert.Pavillonin Heilbronn, dem zukünftigen Wohn- und Arbeitslaboratorium NEST in Dübendorf (Schweiz) oder einem Pavillon aus Getränkeverpackungen und Paletten, dem No-Waste-Vault in New York werden die Möglichkeiten mit vielen Fotos und Grafiken dargestellt. Der Band ist sehr ansprechend gestaltet, für Fachleute aus dem Bauwesen und interessierte Laien geeignet und enthält viele Denkanstöße zu einem wichtigen Thema
