Vertrauensschutz im digitalen Zeitalter
Wie kann in digitalen Märkten ein adäquater Vertrauensschutz gewährleistet werden? Dieser Frage ging ein Kolloquium nach, das die Ernst von Caemmerer-Stiftung in Kooperation mit dem Institute for Law and Finance, der Goethe-Universität Frankfurt am Main und dem German Hub des European Law Institute veranstaltete. Der Sammelband dokumentiert die gehaltenen Referate, die sich der Problematik für die Bereiche digitale Erklärungen, Blockchain, Crowdfunding, Gesellschaftsrecht und Online-Plattform widmeten. Die Beiträge nehmen dabei auch eine rechtsvergleichende und europäische Perspektive ein. Gemeinsam mit den Diskussionsberichten ergibt sich ein reichhaltiges Bild zum Stand und den Perspektiven der Forschung. Mit Beiträgen von Uwe Blaurock, Jan Lieder, Alexander Roßnagel, Hans Schulte-Nölke, Gerald Spindler, Tizian Troxler
