Upcycling : reuse and repurposing as a design principle in architecture : Wieder- und Weiterverwendung als Gestaltungsprinzip in der Architektur
Diese Publikation entstand am Institut für Architektur und Raumentwicklung der Universtität Liechtenstein. Die Gastbeiträge basieren auf den Vorträgen der Symposien "Upcycling. Reuse as a Design Principle in Architecture" 2018 und 2019 am Institut für Architektur und Raumentwicklung. Die studentischen Beiträge entstanden im Rahmen der Forschungssemester (WS2018, SS2019) am Institut für Architektur- und Raumentwicklung der Universität Liechtenstein (Informations-Quelle: letzte ungezählte Seite der Publikation)
