Von «schöner Vielfalt» zu prekärer Heterogenität : Bildungsprozesse in pluraler Gesellschaft
"Dieser Sammelband mit Beiträgen der interdisziplinären Tagung "Von 'schöner Vielfalt' zu prekärer Heterogenität" (Universität Salzburg, 2017) fragt nanach, wie Bildungsprozesse in einer pluralen Gesellschaft möglich sind. Die entscheidende Herausforderung ist nicht eine "schöne Vielfalt", sondern eine prekäre Heterogenität, die den Zusammenhalt und die Verständigung in der gegenwärtigen Gesellschaft in Frage stellt. Ein zentrales Ergebnis dieser interdisziplinären Auseinandersetzung besteht in der Erkenntnis, Heterogeniät als Chance zu sehen und Bildungsprozesse im Kontext (inter-)kultureller und sozialer Spannungen zu ermöglichen. Bildung heisst, sich verschiedenen, ja widersprüchlichen Erfahrungen und Lebenskontexten zu stellen und von daher eine neue Qualität von Wissen, Kritikfähigkeit und Lernkompetenz zu entwickeln."--
