Theologie angesichts des Digitalen : Beiträge zu den theologischen Herausforderungen durch Digitalität und Digitalisierung
Cover -- HalfTitle -- Series Page -- Title Page -- Copyright Page -- Inhalt -- Einleitung -- Verortungen // Aufgaben -- Noch etwas vergessen? Theologische Aufnahmen der Digitalität und ihre blinden Flecken -- Breite Denkbewegung -- 1. Zusammenführende Beiträge -- 2. Gegenwärtige Diskurslagen -- 3. Dogmatische Horizonte -- 3.1. Die Theologische Hermeneutik -- 3.2. Die Schöpfungstheologie -- 3.3. Die Theologische Anthropologie -- 3.4. Die Hamartiologie -- 3.5. Die Christologie -- 3.6. Die Pneumatologie -- 3.7. Die Ekklesiologie -- 3.8. Die Eschatologie -- 4. Blinde Flecken -- 5. Wie gewinnt die Theologie einen kritischen Standpunkt zur Digitalität? -- Verstummt die Dogmatik angesichts boomender Digitalität? Ein praktisch-theologischer Zwischenruf -- Hinführung -- 1. Ein Wagnis -- 1.1 Enzyklopädische Unterscheidungen -- 1.2 Grenzüberschreitende Anfragen -- 2. Fremdbeobachtungen -- 2.1. Dogmatik als praktisch-theologischer Gegenstand -- 2.2. Wortorientierung - Generalisierung - Retrospektion -- 1. Wort-, Text- und Sprachorientierung -- 2. Generalisierung und Singularisierung -- 3. Retrospektionen -- 2.3. Synthese -- 3. Weichenstellungen -- 3.1. Zur Aufgabenbestimmung -- 3.2. Prospektion - Singularisierung - Multimedia -- 4. Zusammenschau -- Philosophie // Theologie -- „Chatte, dass ich Dich sehe" Zur theologischen Ontologie virtueller Welten -- Die Pluralität der Welten - Einleitende Überlegungen -- 1. Virtuelle Welten -- 2. Kommunikative Ontologie -- 3. Sein als Wortgeschehen -- 4. Zwei Welten - oder doch nur eine? -- 5. Das Reale und das Virtuelle -- On Virtuality A Negative-Theological Concept of Aesthetic Designs to Signify Divine Transcendence in Art and Liturgy? -- Introduction -- 1. The Twofold Context of Discovery of Virtuality as a Field for the Author's Research.
Das Buch greift zentrale Diskurse um die Digitalisierung auf und reflektiert sie in einer interdisziplinären Breite. Die AutorInnen sind NachwuchswissenschaftlerInnen, die mit ihrer Digital-Natives-Perspektive wichtige Akzente in der theologischen und philosophischen Digitalitätsforschung setzen wollen.
