Garden futures : designing with nature
Gärten waren schon immer Orte der Erholung, des Vergnügens und der Produktion. Als Ausdruck von Identitäten, Träumen und Visionen haben sie tiefe kulturelle Wurzeln und große symbolische Bedeutung. Wenn der Garten seit einigen Jahren wieder verstärkt in den Mittelpunkt des gesellschaftlichen Interesses rückt, dann nicht nur als romantisches Refugium, sondern auch als Experimentierfläche für Zukunftsideen. Dieses Buch untersucht den Garten als Ort, an dem wir unser Verhältnis zur Natur gestalten. .. Der Garten auch als Experimentierfeld für Konzepte sozialer Gerechtigkeit und einer nachhaltigeren Zukunft.
