Digitales Lehren und Lernen im Fachunterricht : aktuelle Entwicklungen, Gegenstände und Prozesse
Der Band bündelt Beiträge, die auf theoretischer oder empirischer Ebene Aspekte digitalen Lehrens und Lernens in ausgewählten Unterrichtsfächern, Fachdisziplinen und Bildungsinstitutionen beleuchten. Der Band bündelt Beiträge, die auf theoretischer/empirischer Ebene ausgewählte Aspekte digitalen Lehrens und Lernens in Unterrichtsfächern, Fachdisziplinen und Bildungsinstitutionen beleuchten. Grundsätzliche Fragen digitalen Lehrens und Lernens werden ebenso diskutiert wie notwendige Lehrkräftekompetenzen und Fragen nach Technologieakzeptanz, Digital Data Literacy und Open Educational Practices. Hierzu werden Arbeiten (1) aus dem Projekt CODIP, (2) aus weiteren Projekten zu Digitalität an der Leuphana Universität Lüneburg sowie (3) aus weiteren niedersächsischen Projekten vorgestellt.
