Transforming Mobility - What Next? : technische und betriebswirtschaftliche Aspekte
Beim 13. Wissenschaftsforum Mobilität in Duisburg wurde im Juni 2021 über die Transformation der Automobilindustrie und in der Mobilitätswirtschaft diskutiert. Der Tagungsband präsentiert dazu Beiträge des Wissenschaftsforums an den Schnittstellen der betriebswirtschaftlichen und ingenieurwissenschaftlichen Forschung und zeigt Möglichkeiten auf, wie Unternehmen die Transformation gestalten können. Die Herausgeberin Prof. Dr. Heike Proff, Inhaberin des Lehrstuhls für ABWL & Internationales Automobilmanagement, unter Mitwirkung von Prof. Dr. Frederik Ahlemann, Prof. Dr. Ellen Enkel, Prof. Dr. Jutta Geldermann, Prof. Dr.-Ing. Holger Hirsch, Prof. Dr. Pedro José Marrón, PD Dr. habil. Ani Melkonyan-Gottschalk, Prof. Dr.-Ing. Bernd Noche, Prof. Dr. J. Alexander Schmidt, Prof. Dr.-Ing. Dieter Schramm, Prof. Dr.-Ing. Dirk Wittowsky, Prof. Dr. Andreas Wömpener, alle Universität Duisburg-Essen.
Transforming Mobility Management -- Transforming Mobility Management -- Transforming Urban Mobility -- Accelerating Mobility Transformation -- Weitere Aspekte der Transformation der Mobilität.
