Visionäre & Vertriebene : österreichische Spuren in der modernen amerikanischen Architektur ; [anlässlich der Ausstellung "Visionäre & Vertriebene, Österreichische Spuren in der Modernen Amerikanischen Architektur" in der Kunsthalle Wien, 24. Februar bis 16. April 1995]
In der Fortsetzung ihres Schwerpunktes Architektur zeigte die Kunsthalle Wien einen Überblick über die Werke österreichischer moderner Architekten, die zwischen 1911 und 1941 in die USA emigriert sind oder dorthin vertrieben wurden. Die Ausstellung spannte einen Bogen von den ersten (im europäischen Sinne) modernen Bauten der Zwangzigerjahre in den USA bis hin zu wichtigen Projekten aus den Fünfzigerjahren.
