Kommunikation und Bildverarbeitung in der Automation : ausgewählte Beiträge der Jahreskolloquien KommA und BVAu 2020
In diesem Open Access-Tagungsband sind die besten Beiträge des 11. Jahreskolloquiums "Kommunikation in der Automation" (KommA 2020) und des 7. Jahreskolloquiums "Bildverarbeitung in der Automation" (BVAu 2020) enthalten. Die Kolloquien fanden am 28. und 29. Oktober 2020 statt und wurden erstmalig als digitale Webveranstaltung auf dem Innovation Campus Lemgo organisiert. Die vorgestellten neuesten Forschungsergebnisse auf den Gebieten der industriellen Kommunikationstechnik und Bildverarbeitung erweitern den aktuellen Stand der Forschung und Technik. Die in den Beiträgen enthaltenen anschauliche Anwendungsbeispiele aus dem Bereich der Automation setzen die Ergebnisse in den direkten Anwendungsbezug. Die Herausgeber Prof. Dr. Jürgen Jasperneite ist im Vorstand des Instituts für industrielle Informationstechnik - inIT der Technischen Hochschule Ostwestfalen-Lippe (TH-OWL) und leitet das Fraunhofer IOSB-INA. An der TH-OWL vertritt er das Fachgebiet Computernetzwerke mit dem Fokus auf die industrielle Kommunikation. Sein Forschungsinteresse liegt im Bereich der intelligenten Automation und Vernetzung für cyber-physische Systeme (CPS). Prof. Dr. Volker Lohweg leitet das Institut für industrielle Informationstechnik – inIT der Technischen Hochschule Ostwestfalen-Lippe (TH-OWL) und vertritt das Fachgebiet Diskrete Systeme. Seine Forschungs- und Lehrschwerpunkte liegen in den Bereichen Technische Kognitive Systeme mit dem Fokus auf industrieller Echtzeit-Bildverarbeitung und Mustererkennung sowie Sensor- und Informationsfusion für die Anwendungsbereiche Dokumentensicherheit und Automation.
