Europabezogene Raumforschung : Stand und Perspektiven
Der Band umfaßt zwölf kurze Beiträge zur europabezogenen Raumforschung und sechs ausführlichere Darstellungen von Ergebnissen gemeinsamer Forschung in Europäischen Arbeitsgemeinschaften der Akademie über die Raumentwicklung in Europa. Die Berichte zum Stand, zu aktuellen Forschungsschwerpunkten und den Perspektiven der europabezogenen Forschung erstrecken sich in erster Linie auf die rund um die Bundesrepublik Deutschland herum liegenden Länder. Im Vordergrund der übrigen Beiträge stehen Visionen und Strategien zur Entwicklung eines neuen europäischen Raumes, die institutionellen Bedingungen einer europäischen Raumentwicklungspolitik, Möglichkeiten der grenzübergreifenden regionalen Zusammenarbeit, Perspektiven der Bevölkerungsentwicklung im Baltischen Raum und Konzepte für die Siedlungsenwicklung in Polen.
