Zukunftsaufgabe Regionalplanung : wissenschaftliche Plenarsitzung 1995 in Chemnitz
Der Band enthält die Ergebnisse der Wissenschaftlichen Plenarsitzung 1995 in Chemnitz. In Grundsatzreferaten sowie in Statements und Diskussionen im Rahmen von Arbeitsgruppen wird die gesamte Bandbreite regionalplanerischer Zusammenhänge und zukunftsgerichteter Anforderungen behandelt. Dabei werden zunächst Fragen nach einer Verschlankung der Regionalpläne und ihrer Ergänzung durch Entwicklungs-, Raumnutzungs- und Handlungskonzepte aufgegriffen. Ferner werden ausführlich Aspekte der Regionalplanung im Bezugsfeld zwischen Landesplanung, Bauleitplanung sowie den Fachplanungen erörtert. Darüber hinaus geht es um Erfordernisse neuer Kooperations- und Konsensstrategien der Regionalplanung.
