Entwurf zur Moderne : Hellerau: Stand Ort Bestimmung ; [Dokumentation einer Tagung in Hellerau 1995]
Die Gartenstadt Hellerau (heute zu Dresden gehörig) und ihre Bauten auf dem Festspielplatz stellen ein sozial- und kulturgeschichtlich wie städtebaulich-architektonisch außergewöhnliches Denkmal dar. Das von Heinrich Tessenow entworfene Festspielhaus wurde zum geistig-kulturellen Mittelpunkt Helleraus. Erbaut ab 1909, sind vor allem dieser Festspielbau und seine Künstlerhäuser heute in einem besorgniserregenden Zustand. Die vorliegende Dokumentation spiegelt den Versuch der Konferenzinitiatoren (Wüstenrot Stiftung, Kulturstiftung Sachsen, Förderverein Hellerau) wider, in aktiver Erinnerung an den nicht eingelösten Reformgehalt Helleraus die Sache gemeinsam voranzubringen. Es gilt, auf der Basis neuer Ideen und Konzepte Perspektiven zu formulieren, dieses einzigartige Kulturensemble von europäischem Rang im Sinne des Werkstattgedankens für offene Nutzungen und überregionale Aktivitäten "denkmalverträglich", d.h. ohne die Spuren der Geschichte zu tilgen, weiterzuentwickeln.
