Grenzüberschreitende Zusammenarbeit in Landes- und Regionalplanung : Russisch-Deutsches Seminar in St. Petersburg
Im engen Wechselspiel von Planungspraxis und Planungswissenschaft werden Chancen und Probleme grenzüberschreitender planerischer Zusammenarbeit auf den verschiedenen räumlichen Maßstabsebenen aus russischer und deutscher Sicht dargestellt und Verbesserungen in der planerischen Zusammenarbeit aufgezeigt. Der Bogen reicht von der Stadt-Umland-Kooperation, der interregionalen Zusammenarbeit bis hin zur Landesgrenzen und Staatsgrenzen überschreitenden Kooperation. Die Beiträge des Bandes machen deutlich, daß spezifische Problemkonstellationen in den Teilräumen "passende" Lösungsansätze erfordern. Gerade bei den schwierigen grenzüberschreitenden Planungsfragen sind darüber hinaus Persönlichkeiten in verantwortlichen Positionen mit Ideen und Engagement wichtig. Die Beiträge haben ferner gezeigt, daß eine Fülle gemeinsamer, fast gleichgerichteter Phänomene und Probleme bestehen. Da ist zum einen das Spannungsverhältnis durch wachsende räumliche Konzentration der Bevölkerung in den Agglomerationsräumen. Zum anderen existiert eine natürliche Konkurrenz zwischen großen und kleinen Städten, zwischen gleichstarken Städten und Regionen.
