Berufsziel: Ingenieurin : Aufbruch in die/der Technik
Die Vorträge und Diskussionen, die in diesem Buch dokumentiert sind, zeigen Ansatzpunkte zu Veränderung der Techniksozialisation von Mädchen auf. Mit dem Themenschwerpunkt Studienreform soll ein Beitrag zur hochschulpolitischen Diskussion um die Verbesserung der Lehre in den technischen Studiengängen geleistet werden. Inhalt: TEIL 1: Aufbruch in die Technik - Zur Berufsorientierung junger Frauen. Technikdistanz abbauen - Berufsperspektiven erweitern (Klocke, Martina: Die Situation von Ingenieurinnen in Europa - ein Ländervergleich. - Roloff, Christine: Geschlechterverhältnis und Erwerb technischer Kompetenz. - Strohmeyer, Astrid: Protokoll des Workshops "Blickpunkt Schule". - Konczalla, Petra: Protokoll des Workshops "Blickpunkt Studieneingangsphase"). - TEIL 2: Aufbruch in der Technik - Veränderungen im Qualifikationsprofil - Reformen in der Ausbildung (Rosemann, Jürgen: ProblemGesteuertes Lernen in der Architekten- und Planerausbildung. Das Delfter Modell der modularen Curriculumgestaltung. - Sanner, Ute: Einsatz von Tutorinnen und Tutoren im technischen Unterricht. - Buchholz, Kathrin: Frauentutorien im ingenieurwissenschaftlichen Grundstudium an der TU Berlin. - Dokumentation der Podiumsdiskussion "Reform des Ingenieurstudiums - aber wie?"). - TEIL 3: Netzwerk-Gründungen (Niedersen-Marchal, Jutta: Zur Gründung des Frauen-Netzwerkes "Wilhelmina" an der FH Wilhelmshaven. - Paral, Dana/Moll, Dörte/Haase, Elke: Zur Gründung des Ingenieurinnen-Netzwerkes an der FH Oldenburg "Info"). - TEIL 4: Kurzberichte der Modellprojekte (Wender, Ingeborg/Bade, Anette/Quentmeier, Birgit/Strohmeyer, Astrid: Modellprojekt "Technik zum Be-Greifen - speziell für junge Frauen" - Vorläufiges Fazit und zukünftige Perspektiven. - Kosuch, Renate/Eppmann, Kirsten/Meyer, Helga/Paral, Dana/Urban, Helga: Modellvorhaben "Motivation von Frauen und Mädchen für ein Ingenieurstudium" - Handlungsrahmen, Module, Ergebnisse). (HoF/Text übernommen)
