Das Prinzip der nachhaltigen Entwicklung in der räumlichen Planung
Diese Veröffentlichung dokumentiert das 19. Seminar für Landes- und Regionalplaner in Bayern im Oktober 1996 in Nördlingen sie enthält die Grundsatzreferate sowie die kürzeren und ausführlicheren Statements in drei Arbeitsgruppen. Die Grundsatzreferate setzen sich mit dem Konzept und den Ansätzen einer nachhaltigen Raumentwicklung auseinander und werfen aktuelle Fragen auf. Erste Erfahrungen und Anwendungsmöglichkeiten des Konzeptes in Bayern, Österreich und der Schweiz werden vorgestellt. Die Statements der Arbeitsgruppen beziehen sich auf die Umsetzung des Nachhaltigkeitsprinzips in der Siedlungs- und Freiraumentwicklung, der Wirtschaftsentwicklung und in der Infrastrukturentwicklung. Dabei werden grundsätzliche Probleme sowie Erfahrungen in einzelnen Regionen aufgezeigt sowie Lösungsansätze vorgestellt.
