Stand, Probleme und Entwicklungen der Regionalplanung und der regionalen Kooperation : Regionalplanertagung anläßlich 70 Jahre Regionalplanung in Ostthüringen
Im ersten Teil werden Stand, Probleme und Entwicklungen der Regionalplanung in Statements und Werkstattberichten diskutiert. Die inhaltliche Palette reicht von den Wechselwirkungen europäischer Herausforderungen auf der einen Seite und regionaler Antworten auf der anderen Seite über Erwartungen und Erfahrungen zum Regionalen Raumordnungsplan bis hin zu raumordnerischen Leitlinien, Konflikten, Kompromissen und Konsequenzen. Der zweite Teil ist regionalen Kooperationerfahrungen gewidmet. Berichtet wird über den Städteverbund Saalebogen, den Saale-Holzland-Kreis und über die Stadt-Umland-Beziehungen in der Region Altenburg. Unter dem Thema "länderübergreifende Planung" geht es im dritten Teil um Erfahrungen und neue Akzente aus dem Weißelsterverband, aus einem Ländergrenzen überschreitenden Regionalen Entwicklungskonzept, aus der Braunkohlenplanung sowie aus der Regionalplanung in Oberfranken. Mit dem abschließenden Beitrag wird schließlich ein Überblick über informelle planerische Ansätze gegeben und deren Bedeutung kritisch reflektiert. Aus Anlaß der 70 Jahre Regionalplanung in Ostthüringen widmet sich der Festvortrag in einer ausführlichen Reminiszenz den Wurzeln der räumlichen Planung im Freistaat Thüringen und rundet damit zugleich den Band ab.
