Künstliche Versuchung : Nylon, Perlon, Dederon ; [Begleitbuch zur Ausstellung im Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland, Bonn, 23. April bis 22. August 1999]
Reich bebildertes Begleitbuch zur Ausstellung (bis 22.8.1999) im Bonner "Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland". Es benutzt die Entwicklung der in Amerika und Deutschland gleichzeitig (1938) erfundenen Polyamidfasern und ihres Einflusses auf Mode und Lebensstil einerseits als roten Faden durch die Zeitgeschichte seit 1945, zum anderen auch als Demonstrationsobjekt für den Vergleich der Wirtschaftssysteme von BRD und DDR. Einige der mitwirkenden Autoren tragen unteschiedliche Brillen: Hier der sanft amüsierte Rückblick auf Wirtschaftswunder, Petticoat- und Nyltest-Mode im Westen, dort herbe Kritik an der staatlich forcierten, umweltschädlichen Chemieproduktion im Dienst des Sozialismus und an ihrem bescheidenen Beitrag zur Hebung des Lebensstandards. Von solcher Einäugigkeit abgesehen ein informatives und unterhaltendes Sachbuch. (2) (Irmgard Andrae)
