Evaluation zur Verbesserung der Qualität der Lehre und weitere Maßnahmen
Die 22. AHD-Jahrestagung umfasste Kurzreferate, Werkstattseminare und Arbeitsgruppen zu weiteren wesentlichen Massnahmen: "Hochschuldidaktische Weiterbildung", "Studienzeitverkuerzung", "Lehrberichte", "Materielle und immaterielle Anreize", "Reformstudiengaenge", "Kreatives Schreiben", "Fachuebergreifendes Lehren und Lernen" und "Tutorenprogramme", "Verbesserung der Qualitaet der Lehre durch unterschiedliche Massnahmen am Beispiel eines TEMPUS-Projekts zwischen der Universitaet Ljubljana und der FU Berlin, Arbeitsstelle Hochschuldidaktik" und schliesslich "Vorschlaege des BMBW zur Verbesserung der Qualitaet der Lehre". Gliederung: I. Eroeffnung und Einfuehrung (Gerlach, Johann Wilhelm - Webler, Wolff- Dietrich - Friedrich, Hans Rainer - Thies, Erich - Berendt, Brigitte) II. - 1. Eroeffnungsreferat zur Podiumsdiskussion: Webler, Wolff-Dietrich: "Evaluation als geeigneter Anstoss zur Reform?" 2. Podiumsdiskussion: "Chancen und Grenzen umfassender Evaluations-Programme" mit Vertretern aus Universitaeten, Ministerien und Leitern/Organisatoren von Evaluations- Programmen III. Kurzreferate: Elton, Lewis: Hochschuldidaktische Weiterbildung zur Verbesserung der Qualitaet der Lehre: Aktivitaeten und Strategien in Grossbritannien. - Friedrich, Hans Rainer: Vorschlaege des BMBW zur Verbesserung der Qualitaet der Lehre und Probleme ihrer Umsetzung. - Winter, Ekkehard: Aktionsprogramm zur Studienzeitverkuerzung als Massnahme zur Verbesserung der Qualitaet der Lehre. - Klose, Traugott: Verzahnung unterschiedlicher Massnahmen zur Verbesserung der Qualitaet von Lehre und Studium am Beispiel der FU Berlin. - Marentic-Pozarnik, Barica: Verbesserung der Qualitaet der Lehre durch unterschiedliche Massnahmen am Beispiel eines TEMPUS-Projektes zwischen der Universitaet Ljubljana und der FU Berlin, Arbeitsstelle Hochschuldidaktik IV. Werkstattseminare und Arbeitsgruppen zu folgenden Themen: WS 1: Lehrevaluation an der FU Berlin - Begruendung, Methode und Techniken (Gralki, Heinz O./Gruehn, Dieter/Hecht, Heidemarie) - WS 2: Hochschuldidaktische Aus- und Weiterbildung in der Bundesrepublik Deutschland: Bestandsaufnahme und Perspektiven (Behrendt, Brigitte) - AG 1: Evaluationskonzepte in Deutschland (Buelow-Schramm, Margaret/ Reissert, Reiner) - AG 2: Studentische Evaluation (Sohr, Sven/ Stary, Joachim) - AG 3: Nicht-standardisierte Evaluations-Verfahren (Ritter,  ...
