Mädchen und Computer : Ergebnisse und Modelle zur Mädchenförderung in Computerkursen
Die vorliegende Dokumentation der Fachtagung "Maedchen - Jungen und Computer" stellt in ihren Beitraegen die Auseinandersetzung mit dem Spannungsverhaeltnis zwischen der Eigendynamik technischer Innovationen und ihrer gesellschaftlichen Bewertung dar, wie es sich auch in den unterschiedlichen Zugangsweisen von Jungen und Maedchen zu den neuen Technologien niederschlaegt. Inhalt: Schiersmann, Christiane: Geschlechtstypische Unterschiede beim Zugang zum Computer. Problemstellung und Stand der Forschung. - Fauser, Richard: Neue empirische Untersuchungen ueber geschlechtsspezifische Unterschiede im Interesse am Computer. Voraussetzungen und Folgen. - Sander, Wolfgang: Maedchen - Jungen und Computer. Perspektiven der didaktischen Konzeptbildung fuer adressatenspezifische Computerkurse. - Altermann- Koester, Marita: Maedchen und Neue Technologien. - Wanke, Ilona: NRW- Modellversuch "Maedchen und Neue Technologien". - Klimek, Alfred/Sander, Wolfgang/Trossehl, Annette/Wermelt, Anke: Modellversuch "Maedchen und Computer". Konzeption und erste Ergebnisse. - Dathe, Doris Renate/Reineke, Vera: Erfahrungen und Ergebnisse aus dem niedersaechsischen Modellversuch "Maedchen und neue Technologien". - Janzen, Doerte/Schuetz, Ute: Modellhaftes Interventionsprogramm zur Steigerung des Maedchenanteils bei dem Bundeswettbewerb Informatik (MIMIK). - Faulstich-Wieland, Hannelore: Maedchenbildung und neue Technologien. Das hessische Entwicklungs- und Forschungsprojekt. - Niederdrenk-Felgner, Cornelia: Darstellung des Projekts Maedchen und Computer. Modelle fuer eine maedchengerechtere Unterrichtsgestaltung. - Schulz-Zander, Renate/Schwarz, Annette/Wehrmann, Kerstin: Wenn meine Lebendigkeit gefragt ist,... - ein kreatives Computerprojekt fuer Maedchen. - Theunert, Helga/Schorb, Bernd: Zur paedagogischen Arbeit mit Computern. Ergebnisse und Empfehlungen aus einem Forschungsprojekt. - Ellebrecht, Ingrid: EDV-Weiterbildung in gesellschaftspolitischer Verantwortung. - Wienholz, Margrit: Maedchen- Computer-Treff. - Programm der Fachtagung. (PHF/uebern.)
