Protection of intellectual property in Central and Eastern European countries : the legal situation in Bulgaria, CSFR, Hungary, Poland and Romania ; [originally prepared for a conference held in Munich on 8-10 July 1992]
die Einführung von Reformelementen im Urheberrechtsschutzgesetz in Bulgarien; oder das neue Patentrecht, das Industrie-Design-Recht und das Wettbewerbsrecht in Rumänien. Polen und Ungarn, in der sozialistischen Aera Vorreiter auf dem Feld der Modernisierung des geistigen Eigentums, stehen deshalb ebenfalls vor der Aufgabe, wichtige Aspekte des Urheberrechtsschutzgesetzes zu modernisieren. Zusammenfassend läßt sich feststellen, das die Studie nur ein gegenwärtiges Bild zu zeichnen vermag, da in der Zukunft noch bedeutende Entwicklungen auf diesem Gebiet erwartet werden können
Dieser Bericht verdeutlicht in einem umfassenden Überblick die intensiven Versuche Bulgariens, der Tschechoslowakei, Ungarns, Polens und Rumäniens in bezug auf eine Verbesserung der Gesetzgebung zum Schutz geistigen Eigentums. Diese Maßnahmen finden vor dem Hintergrund schwerwiegender politischer Kontroversen, vor allem zwischen politischen und wirtschaftlichen Interessen, und enormer wirtschaftlicher und sozialer Probleme statt. Trotz dieser Hindernisse lassen sich bereits beträchtliche Erfolge vorweisen. Vor allem in der Tschechoslowakei wurden, mit Ausnahme des Warenzeichenrechts, in nahezu allen Bereichen des geistigen Eigentums neue und moderne Regelungen eingeführt. Aber auch die anderen Länder haben teilweise wichtige Lösungen erreicht, wie z.B. das neue Wettbewerbsrecht und
