Nachhaltige Stadtentwicklung : Konzepte und Projekte
Unvereinbar scheinen in Ballungsräumen ökologische Konzepte und Bedürfnisse der Stadtgesellschaft. "Sustainability" stelle für die Stadtentwicklung kein operationalisiertes Handlungskonzept dar, sondern Leitbild, Orientierungsbegriff. Hier ist Stadt nicht allein als "baulich gestaltete Umgebung" für soziale, kulturelle und wirtschaftliche Interaktionen ihrer Bewohner skizziert, sondern als hochkomplexes Gebilde von Wahrnehmungen, "Systemen von Zeichen", Sinnbezügen und Bedeutungsinhalten. Beispielhaft (Leipzig, vor allem Hamburg) werden Projekte aus dem Bereichen Energie, Verkehr und Wirtschaft vorgestellt und die unabdingbare Rolle der Bürgerbeteiligung thematisiert. - Nach G. Schmidt-Eichstaedt: "Stadtökologie" (BA 7/97) für ausgebaute Bestände. (3) (LK/F: Lüdtke)
