Taxi : das mobilste Gewerbe der Welt
Ulrich Kubisch ist Leiter der Abteilung Straßenwesen des Museums für Verkehr und Technik in Berlin und Autor der wesentlichsten Teile dieses Werkes. Der Schwerpunkt liegt auf der Geschichte des Taxigewerbes in Deutschland (nach der Pferdedroschke). Auch Schattenseiten (NS-Zeit) wurden nicht ausgespart. Weitere Beiträge befassen sich mit Geschichte und/oder gegenwärtiger Situation des Taxigewerbes in einzelnen europäischen Staaten sowie in China und Japan. Seit längerem die 1. umfassende historische Darstellung zum Thema. Nicht zuletzt der zahlreichen historischen Fotos wegen ist der auch zeitgeschichtlich interessante Titel sicher für viele öffentliche Bibliotheken geeignet. (2) (LK/SB: Prawitt)
