Steuerung von Netzwerken : Konzepte und Praktiken
Die Analyse der Beziehungen zwischen Organisationen als "Netzwerke" hat sich in den vergangenen Jahren als fruchtbar erwiesen. In Praxis wie Wissenschaft ist derzeit ein verstärktes Interesse an Fragen der Steuerung interorganisationaler Netzwerke zwischen Unternehmungen, Fördereinrichtungen, Bildungs- und Forschungsinstitutionen etc. zu vernehmen. Wirtschaftliche, soziale und politische Steuerungsfragen werden dabei unter Begriffen wie Strategisches Management, Konzernsteuerung, Netzwerkcontrolling, Governance, Policy Networks und Kontextsteuerung diskutiert. - - Netzwerkansatz als konzeptioneller Rahmen, Steuerung von Unternehmungsnetzwerken in organisationstheoretischer Perspektive, Ressourcensteuerung in Netzwerken, Anwendungsmöglichkeiten des Konzerncontrolling in Unternehmungsnetzwerken, Netzwerksteuerung durch Selektion, Policy Netzwerke und Kontextsteuerung, Steuerung durch interorganisationale Informations- und Kommunikationssysteme, Kooperation und Konkurrenz in Netzwerken, Netzwerksteuerung und Komplexitätstheorie
