Zukunft von Räumen - Räume mit Zukunft?
Der Band dokumentiert die Statements des 2. Jungen Forums der Akademie für Raumforschung und Landesplanung. Zu den Themen Zusammenhang von sozio-ökonomischen Entwicklungen und regionalem Strukturwandel, Siedlungsstrukturelle Bedeutung von Informations- und Kommunikationsnetzen (-technologien) und Fragen der Freiraumsicherung und der Reduzierung von Flächeninanspruchnahmen zu Lasten der Freiräume werden ergänzende Berichte eingereicht. Alle Beiträge und die Diskussionen sind in diesem Ergebnisbericht zusammengefasst. Sowohl ländlich periphere Räume als auch altindustrielle Räume und Metropolregionen werden dabei behandelt.
