Gewässervermessung und hydrographische Informationssysteme : Beiträge zum 49. DVW-Seminar am 28. und 29. September 1999 an der Technischen Universität Dresden
In der Veröffentlichung sind die Beiträge zum neunundvierzigsten DVW-Seminar enthalten. Neben der Weiterentwicklung in den Bereichen Ortung, Lotung und Beschickung liegt der Schwerpunkt der Thematik in der Sedimenterkennung, der flächenhaften Datenplausibilisierung, der Nutzung von ECDIS und ARGO und dem integrierten Küstenzonen-Management. (AUT)
