Transformation im Bildungswesen und europäische Perspektiven : Deutschland und Polen im Vergleich
Dieser Sammelband faßt die Ergebnisse einer Tagung 1997 in Meißen zusammen, auf der deutsche und polnische Erziehungswissenschaftler bildungspolitische und schulische Reformprozesse sowie weitere aktuelle pädagogische Fragen untersucht und diskutiert haben. Unter historisch-vergleichender und wissenschaftshistorischer Perspektive werden die gesellschaftlichen, politischen und kulturellen Rahmenbedingungen und die unterschiedlichen strukturellen und curricularen Transformationsverläufe im Bildungswesen der beiden Länder erörtert. Einen wichtigen Themenkomplex des Bandes bilden Dezentralisierung, gesellschaftliche Selbstverwaltung und Autonomie der Schule in Deutschland und in Polen, ein Untersuchungsfeld, das besonders seit Anfang der neunziger Jahre eine internationale Beachtung findet und im deutsch-polnischen Vergleich zu interessanten Ergebnissen führt. Neben Fragen zum ambivalenten Berufsbild des Lehrers und zur Lehrerbildung in Transformationsprozessen wird die europäische Dimension in der Schulpraxis anhand der Schulpartnerschaften untersucht. Vielen Beiträgen ist das wachsende Interesse an der europäischen Integration im Bildungsbereich eingeschrieben. Inhalt: 1. Rahmenbedingungen (Zielinska, Krystyna: Entwicklungsperspektiven der Berufsbildung in Polen. - Smolinska-Theiss, Barbara: Sozialpädagogik und Sozialarbeit in Polen. - Solarczyk, Hanna: Akademische Aus- und Weiterbildung von Erwachsenenpädagogen in Polen. - Zielinska, Hanna: Bewußtseinswandel der polnischen Jugend - Die Situation in Polen nach 1989). - II. Bildungsinhalte (Depta, Henryk: Ästhetische Erziehung in der Schule der Gegenwart. - Siemieniak, Henryk: Lehrplanrevision in der Perspektive europäischer Integration - Deutschland und Polen im Vergleich). - III. Autonomie der Schule (Tillmann, Klaus-Jürgen: Autonomie der Schule - Die bildungspolitische Diskussion in Deutschland und die Erfahrungen der Bielefelder Laborschule. - Sliwerski, Boguslaw: Schulautonomie und pädagogische Reformbewegung in Polen seit 1990. - Steier-Jordan, Sonja: Von der Makropolitik zur Mikropolitik - Aspekte der Schulautonomie in historisch komparativer Sicht. - Szymanski, Miroslaw S.: "Schulautonomie" in Polen und in Deutschland - Ein Vergleich). - IV. Lehrerbildung (Retter, Hein/ Bishkov, Georgi/ Saar, Aino/Szymanski Miroslaw S.: Lehrerbild und Berufsperspektive in Ost und West aus der Sicht von Lehramtsstudierenden - Eine vergleichende Studie. - Bandau, Susanne: Lehrerfortbildung im  ...
