ZimmerWelten : wie junge Menschen heute wohnen
Im Rahmen eines Projektes zwischen dem Westfälischen Freilichtmuseum in Detmold und mehreren Institutionen in Westfalen wurden eine Untersuchung und eine Ausstellung über die Wohnkultur junger Menschen durchgeführt. Ausgangspunkt war die Übernahme 5 komplett eingerichteter und mit persönlichen Gegenständen versehener Jugendzimmer durch das Museum. Damit kann künftig das alltägliche Wohnen von Jugendlichen im 20. Jahrhundert dokumentiert werden. Für das Projekt wurden u.a. Jungen und Mädchen zwischen 8 und 25 Jahren nach ihrem Zimmer, der Einrichtung, der Mode und ihrem Tagesablauf befragt. Diese Interviews sind hier abgedruckt, ergänzt durch zahlreiche Abbildungen. Dazu kommen wissenschaftlich fundierte Beiträge über die Bedeutung von Kinder- und Jugendzimmer, die Mode, die Wohnungseinrichtung, die soziale Lage von Kindern und Familien sowie Allergene in Innenräumen. Ein abschließendes Kapitel liefert Studienentwürfe zur Ausstellungsarchitektur und einen Beitrag über bewusstes Wohnen. Mit beigelegten "Schnittmustern". (3) (LK/K: Weber)
