Außenhandel, Wachstum und Produktivität - Fragen im Vorfeld der EU-Erweiterung : Bericht über ein ifo-IfW-Symposium, das am 01./02. Dezember 2000 in Dresden stattfand
Auf der Tagung in Dresden standen neben dem Stand und der Strategie von MOE-Ländern für den EU-Beitritt auch allgemeinere Themen auf der Tagesordnung; z.B. Fragen wie der Technologietransfer zu verbessern ist oder ob die technologische Entwicklung zu einer Beschleunigung des Produktivitätswachstums geführt hat. Auf dem Weg in die Wissens- und Informationsgesellschaft stellt sich gerade für Ostdeutschland, Polen, Tschechien und Ungarn die Frage, wie wissenschaftliche Erkenntnisse rascher und effektiver in marktfähige Produkte und Dienste umgesetzt werden können.
