Von der Risikogesellschaft zur Chancengesellschaft
Globalisierung, Digitalisierung, Individualisierung - die Megatrends des beginnenden 21. Jahrhunderts prägen auch unsere Gesellschaft. Vor dem Hintergrund tief greifender wissenschaftlicher, technischer und soziologischer Umwälzungen drängen sich politisch brisante Fragen auf: Driftet unsere Gesellschaft auseinander oder kann sie ihren Zusammenhalt wahren? Wie lassen sich die gestiegenen Anforderungen an Bildung und Weiterbildung besser erfüllen? Bietet die Gesellschaft der Zukunft den Menschen mehr Chancen als früher oder birgt sie letztlich doch mehr Risiken in sich? Wie können vorhandene Potentiale des Gemeinsinns besser erschlossen und neue Grundlagen für soziales Miteinander gefunden werden? Autorinnen und Autoren wie Benjamin Barber, Bärbel Bohley, Norbert Bolz, Wolfgang Frühwald, Robert Leicht, Annette Schavan, Erwin Teufel und Norbert Walter schildern aus unterschiedlichen Perspektiven ihre Sicht der Dinge in einer notwendigen und spannenden gesellschaftlichen Debatte. - I. Sinnfragen in der modernen Gesellschaft  II. Wissen und Kultur als Faktoren des gesellschaftlichen Fortschritts  III. Die Lage der Jugend und das Verhältnis der Generationen  IV. Gesellschaftliches Engagement und Wege zur Mitverantwortung  V. Wert und Werte - Die Globalisierung und ihre Auswirkungen auf den gesellschaftlichen Zusammenhalt
