Miró - mein Atelier ist mein Garten : [Katalog anlässlich der Ausstellung "Miró - Mein Atelier ist Mein Garten" vom 15. Oktober 2000 bis zum 28. Januar 2001 im Wilhelm-Hack-Museum]
Im Rahmen seine großen Ausstellungen zeigte das Wilhelm-Hack-Museum in Ludwigshafen eine große Miró-Retrospektive. Nicht ohne Grund, denn der Künstler schuf eine monumentale Keramikfassade für das Museum. Im vorliegenden Katalogbuch werden über 130 Werke aus den Jahren 1916-1983 gezeigt. Es sind Gemälde, Grafiken, Skulpturen, Keramikarbeiten, Buchillustrationen zu A. Jarrys Ubo Roi und Arbeiten für das Theaterstück "Mori el Merma" (Figuren und Bühnenbilder). Der größte Teil der Leihgaben stammt aus dem Bestand der Fundació Joan Miró. In mehren Beirägen namhafter Autoren wird das Werk und die Bildsprache des Künstlers gedeutet. Der nach einzelnen künstlerischen Gattungen angelegte Hauptteil enthält qualitätsvolle und großformatig abgebildete Exponate mit Bildlegenden. Im Anhang eine tabellarische Biografie und ein Ausstellungsverzeichnis. Schön aufgemachtes Katalogbuch. Ergänzend dazu H. Gaßner (BA 7/94), J. Miró (BA 5/99). (2) (LK/K: Weber)
