Cities: engines in rural development? - Junges Forum International Berlin 2000. URBAN 21/ Akademie für Raumforschung und Landesplanung. [Autoren Werner Buchner ...]
Kleine Städte haben wichtige Aufgaben für ihr Umland oder Region zu übernehmen. Aber gerade solchen Orten fehlt es an attraktiven Arbeitsplätzen im Rahmen der Globalisierung die Bevölkerung ist überaltert, weil aktive Menschen den modernen Arbeitsplätzen nachziehen, die Verkehrsinfrastruktur lässt mitunter zu wünschen übrig usw. Das Thema wird zweistufig behandelt: in Arbeitsgruppen und mit Berichten aus den Arbeitsgruppen, die noch mit Statements ergänzt werden: "Städte als Orte zum Leben", "Städte als Impulsgeber der Regionalentwicklung" und "Städte als wichtiger Baustein der Kulturlandschaft".
