Wohin steuert die Raumplanung?
Wohin steuert die Raumplanung? Mit dieser Frage befasste sich das Junge Forum auf seiner Tagung 2001. In drei Arbeitsgruppen wurde diese Frage intensiv erörtert und diskutiert: 1. Verhandeln statt planen? Chancen und Grenzen planerischer Verhandlungslösungen im Umgang mit Großinvestoren, 2. RegionalplanerIn 2030 - Zukünftiges Anforderungsprofil, Aufgabenspektrum und Organisationsstrukturen der Regionalplanung und 3. Planung illustrieren: Szenarios, Pläne, Texte als Mittel im Werben um mehr Aufmerksamkeit für die räumliche Planung. Der Band fasst die Gruppenarbeit in einem Ergebnisbericht zusammen und dokumentiert den größten Teil der Impulsreferate. Ergänzt wird der Bericht durch ein Statement zur Kostenwahrheit in der Raumplanung.
