25 Jahre Planen und Bauen in der Demokratie 1950 - 75 : [Ausstellung ; Beitrag der Freien Akademie der Künste in Hamburg, Sektion Baukunst zum Hamburger Architektursommer 2000]
Eine Ausstellung der freien Akademie der Künste in Hamburg zeigt Pläne und Modelle von Architekten, die alle eines gemeinsam, sie stammen aus der Nachkriegszeit, aus einer Zeit, in der in Deutschland vieles wieder auf- und neugebaut werden musste. Das damalige Motto "Soviel Anfang war nie" stand bei den Bauten im Vordergrund. Sie wollten mit ihrem Optimismus die Trümmer in den Städten beiseite räumen. Die Architekten, deren Planungen und Modelle ausgestellt werden, sind Mitglieder der Sektion Baukunst in der Freien Akademie der Künste in Hamburg und unter ihnen viele Fritz-Schumacher-Preisträger, einem bedeutenden Architekturpreis in Deutschland.
