Das Geheimnis des Schattens : Licht und Schatten in der Architektur ; [anläßlich der Ausstellung "Das Geheimnis des Schattens - Licht und Schatten in der Architektur" im Deutschen Architektur Museum (DAM), Frankfurt am Main (23. März - 16. Juni 2002)]
Zum Licht gehört Schatten. Das Zusammenspiel reicht von der These, Schatten seien Löcher im Licht bis zu der umgekehrten Idee, sie seien die auf der Erde verbleibenden Vertreter des kosmischen Dunkels, die vom Licht aufgerissen werden. Es gibt immer mehr Lichtquellen auf der Erde, damit immer mehr Licht und immer weniger Schattenzonen und Dunkelheit. In der Architektur wächst die Transparenz der neuen Gebäude und ihrer Organisation. Der vermehrte Einsatz von Glas und anderen transluzenten Schichten wirft in der Folge von mehr Licht auch die Frage nach der Bedeutung des Schattens auf. Sind Schatten ein Gewinn - ein Schutz oder der Verlust von Helligkeit. Wie erklären sich architektonische Schatten in einer historischen Perspektive? Wie ist ihre Bedeutung in der Architektur bestimmt worden? Warum brauchen wir Schatten? Dieser Frage versucht das Buch, das eine Ausstellung im Deutschen Architektur Museum zum Thema begleitete, von unterschiedlichen Standpunkten und Vorstellungen aus nachzugehen.
