Zukunftsforum RaumPlanung : gemeinsamer Kongress 2001 von ARL und BBR
Wichtige Rahmenbedingungen für die Raumentwicklung haben sich im Übergang von der Industriegesellschaft zur Dienstleistungs- und Wissensgesellschaft tiefgreifend verändert. Hierzu gehören die Globalisierung wirtschaftlicher Prozesse, die fortschreitende europäische Integration, der Ausbau der Informations- und Kommunikationstechniken sowie auf Dezentralisation und öffentlich-private Kooperation gerichtete Strukturveränderungen in Staat und Gesellschaft. Die neuen Entwicklungstendenzen führen zu veränderten Anforderungen an die räumliche Planung und Politik. Eine Neujustierung der Raumplanung und Raumentwicklungspolitik ist dringend erforderlich. Hierzu sollte das von der Akademie für Raumforschung und Landesplanung (ARL) und dem Bundesamt für Bauwesen und Raumordnung (BBR) Ende 2001 in Bonn durchgeführte Forum zur Zukunft der Raumplanung einen wichtigen Beitrag leisten. Der Band enthält die Ergebnisse des Zukunftsforums. Neben einer Standortbestimmung werden Vorschläge zur Sicherung der Wirksamkeit der Raumplanung angesichts der künftigen Herausforderungen unterbreitet.;
