Stadt auf Draht : E-Shopping und Stadtentwicklung: Auswirkungen, Konzepte, Strategien ; 3. Werkstattbericht "E-Shopping und Kommunen"
Im Projekt "Online-Shopping und -Dienstleistungen - Kommunale Handlungsspielräume" wird der Themenkomplex E-Shopping und Stadtentwicklung behandelt. Im Mittelpunkt des sechsteiligen Veranstaltungszyklus stehen die Fragen, ob technikinduzierten Tendenzen der "Enträumlichung" von Handels- und Dienstleistungsfunktionen auf lokaler Ebene entgegengewirkt und ob die Energie und Dynamik, die zurzeit die Bereiche Telematik und Multimedia kennzeichnet, auch für Ziele einer nachhaltigen und menschengerechten Stadtentwicklung nutzbar gemacht werden kann. Dieser Band dokumentiert die dritte Projektwerkstatt, die im November 2001 in Hamburg stattfand. Im Zentrum stehen die Sekundäreffekte von Online-Shopping und -Dienstleistungen, also  die Auswirkungen auf die Stadtentwicklung. Erörtert werden potenzielle Folgen von E-Shopping auf die inner- und überörtlichen Standort- und Zentrensysteme sowie auf Logistik, Güter- und Kundenverkehr. Schließlich richtet sich der Blick auf Wiederverräumlichungsstrategien der Stadtentwicklung, die vom gezielten Einsatz von IuK-Technologien über flankierende Maßnahmen der räumlichen Planung bis zu  Bündelungsstrategien und baulichen Maßnahmen im Bereich Logistik/Verkehr reichen.
