Regionalplanung in Baden-Württemberg : Weiterentwicklung der 12 Regionen und ausgewählte Handlungsfelder ; Regionalplanertagungen Baden-Württemberg 1999 und 2001
Der enorme Veränderungsprozess in Wirtschaft und Gesellschaft bleibt nicht ohne Folgen für die Organisationsstruktur und die Aufgaben einer modernen Regionalplanung. Nur wer agiert und nicht nur reagiert wird heute gestaltend und lenkend wirken können. Regionalplanung ist zeitgemäß, wenn sie zielgerichtet, sachgerecht und effektiv ihre Chancen sieht und nutzt. Das neue Landesplanungsgesetz wird hierfür Grundlagen legen. Der Band enthält exemplarische Beispiele, wo Regionalplanung baden-württembergischer Prägung bereits aktiv ist und ihre Instrumente und Möglichkeiten einbringt. Dabei geht die Aufgabe weit über die Erstellung eines Regionalplans hinaus. Die dynamischen Rahmenbedingungen bewirken nicht nur unangenehmen Druck des verändern Müssens, sondern bergen auch Chancen für Neues. Dass dies bei den aktuellen Planungserfordernissen möglich ist, zeigen die Beispiele zum großflächigen Einzelhandel, zu vertraglichen Vereinbarungen und Mitgliedschaften, über regionale Märktekonzepte, Windenergien, Hochwasserschutz und Automatisiertes Raumordnungskataster.
