Systemtheorien im Vergleich : was leisten Systemtheorien für die soziale Arbeit? ; Versuch eines Dialogs
Heino Hollstein-Brinkmann, Möglichkeiten des interparadigmatischen Vergleichs - Roland Merten, Soziale Arbeit aus einer (erweiterten) Perspektive der Systemtheorie Niklas Luhmanns - Heiko Kleve, Der systemtheoretische Konstruktivismus: Eine postmoderne Bezugstheorie Sozialer Arbeit - Werner Obrecht, Ontologischer, sozialwissenschaftlicher und sozialarbeitswissenschaftlicher Systemismus. Ein integratives Paradigma der Sozialen Arbeit - Richard Sorg, Materialistische Dialektik als Systemtheorie des Marxismus - Andrea Brandl-Nebehay, Systemische Ansätze im Jugendamt... - Friedhelm Kron-Klees, Entwicklung Sozialer Arbeit in der täglichen Praxis... - Silvia Staub-Bernasconi, Fragen, mögliche Antworten und Entscheidungen im Hinblick auf die Konzeption oder Konstruktion von (system)theoretischen Ansätzen - Kommentare der AutorInnen zum Praxisbeispiel: " In diesem Treff würde ich es keinen Tag aushalten" .
