Nachhaltige Raumentwicklung - mehr als eine Worthülse? : wissenschaftliche Plenarsitzung 2002
Im Vorfeld des UN-"Weltgipfeltreffens für Nachhaltige Entwicklung" (World Summit on Sustainable Development) in Johannesburg im September 2002 hatte die ARL ihre Wissenschaftliche Plenarsitzung bewusst dem Thema "Nachhaltigkeit" gewidmet. Sie hat damit eine für die Bundesrepublik Deutschland wegweisende Plattform zur eigenen kritischen Standortbestimmung zur Verfügung gestellt. Dabei ging sie davon aus, dass trotz zahlreicher Arbeiten zur Nachhaltigkeit nach wie vor ein erheblicher Beratungs- und Forschungsbedarf zu den vielfältigen Facetten dieses Postulats und deren jeweiligen räumlichen Implikationen besteht. Da der bloße Hinweis auf das Erfordernis der Nachhaltigkeit erfahrungsgemäß wenig Resonanz erzeugt, wurde das Thema bewusst in einer Pro- und Kontra-Perspektive behandelt, die auch schon im Gesamttitel angelegt war. Verlauf und Ergebnisse dieser Tagung sind in dem Band dokumentiert.
