Was macht E-Learning erfolgreich? : Grundlagen und Instrumente der Qualitätsbeurteilung
Bisherige Ansätze der Qualitätsevaluation von Lernsoftware eignen sich dafür, den State-of-the-Art der Produktentwicklung zu beschreiben und Vergleiche zwischen verschiedenen Anwendungen zu ziehen. Um jedoch Aussagen hinsichtlich der Wirkung auf die Lernenden und über die praktische Bewährung einer E-Learning- Anwendung zu erhalten, müssen Lernvoraussetzungen, effektive Lernprozesse auf Seiten der Lernenden, Wechselwirkungen zwischen Design-Merkmalen und Lernenden sowie die Rahmenbedingungen des Einsatzes einer E-Learning-Anwendung stärker in den Mittelpunkt gerückt werden. Neben theoretischen Grundlagen bietet das Buch einen Überblick über neue Ansätze der Qualitätsevaluation von E- Learning, in denen den Lernenden stärkeres Gewicht gegenüber den Merkmalen der E-Learning-Anwendung gegeben wird. Diese Ansätze versprechen eine verbesserte Qualitätsberurteilung und hohe praktische Relevanz. Eine kommentierte Linkliste zum Thema Qualitätsbeurteilung und ein im Anhang abgedruckter neu entwickelter online-Kriterienkatalog runden das Werk für den praktischen Einsatz der vorgestellten Methoden ab. TOC:Schenkel/Tergan: Einführung Grundlagen: Was macht Lernen erfolgreich; Erfolgsfaktoren für E-Learning; Was macht kooperatives E-Learning in der beruflichen Weiterbildung erfolgreich?; Qualitätkriterien für IT-basierte Lernmedien - nützlich oder unsinnig?; Die Akzeptanz von E-Learning; Lerntechnologiestandards: Gegenwart und Zukunft Webgestützte Instrumente zur Evaluation von E-Learning: Ein webbasiertes Werkzeug für transferorientierte Evaluation; Evaluationen im Evaluationsnetz; Praxisorientierte Qualitätsanalyse von Lernsoftware; Zertifizierung und Assessment im Rahmen eines Blended-Learning-Konzeptes; Qualitätsverbesserung von E-Learning durch vergleichende Test Die neue DIN-Norm zur Qualitätsbeurteilung von E-Learning Kommentierte Sammlung von Links zur Qualitätsevaluation von E-Learning Anhang: Katalog von Kriterien zur Qualitätsbeurteilung von E-Learning
