Biomechanik als Anwendungsforschung : Transfer zwischen Theorie und Praxis ; 6. Symposium der dvs-Sektion Biomechanik vom 22. - 24. März 2001 in Konstanz
Der vorliegende Band enthält die Beiträge des 6. Symposiums der Sektion Biomechanik der Deutschen Vereinigung für Sportwissenschaft (dvs), das im März 2001 vom Institut für Sportwissenschaft der Universität Konstanz ausgerichtet wurde. Neben Grundsatzbeiträgen zur biomechanischen Grundlagenforschung für Biologie, Robotik und Sport sind die weiteren 38 Beiträge den Schwerpunkten zur sportartspezifischen Anwendung der Biomechanik im Sport, der Modellierung und neuromuskulären Bewegungssteuerung sowie der präventiven Sportbiomechanik zugeordnet. Darüber hinaus werden geplante und laufende Forschungsvorhaben vorgestellt. Die Beiträge geben einen umfassenden Überblick über aktuelle Forschungsarbeiten in der Biomechanik, an denen unterschiedliche Arbeitsgruppen aus der Sportwissenschaft, der Trainingswissenschaft, der Medizin, der Sportmedizin sowie aus dem biotechnischen Bereich beteiligt waren. Sie versuchen einen Transfer zwischen der theoretisch-wissenschaftlichen Aufarbeitung und der praktischen Anwendung biomechanischer Fragestellungen einen Bezug herzustellen. Hartmut Riehle ist Professor für Sportwissenschaft an der Universität Konstanz
