Living at work : [Trendbuch Leben und Arbeiten in der Zukunft]
Wir leben in einer Zeit des Übergangs, in einer Zeit des Wechsels von der Industrie- in die Wissens- und Dienstleistungsgesellschaft. "Living at work" zeigt, wie sich dadurch unser Leben in und mit der Arbeit verändert: Unternehmen organisieren sich völlig neu, ihre Kultur wird bestimmt durch Respekt und Verantwortung, Kunden und Lieferanten wachsen immer mehr zusammen. Ein faszinierender Blick in die Welt, in der wir morgen leben werden! Mit Beiträgen von: - Ulrich Beck - Klaus Doppler - Matthias Horx - Werner Tiki Küstenmacher - Reinhard Sprenger und vielen anderen
