Kompetenzen entwickeln - Unterrichtsqualität in der Grundschule steigern : Entwicklungslinien und Forschungsbefunde ; [Grundschultagung "Entwicklungszeiten" ... im September 2003 an der Universität Bremen ; Ausschnitt der Beiträge]
Kompetenzen entwickeln - das ist Anspruch, Erwartung und Herausforderung an Bildungs- und Erziehungsarbeit im schulischen Kontext, die sowohl die Schülerinnen und Schüler in ihrem Lernprozess als auch die professionellen Fähigkeiten der Lehrerinnen und Lehrer berühren. Die Beiträge dieses Bandes suchen die Möglichkeiten und Wege zur Kompetenzentwicklung für eine Qualitätssteigerung von Lehr- und Lernprozessen zu erschließen. Der Band richtet sich an künftige Pädagoginnen und Pädagogen, an Lehrerinnen und Lehrer in Grundschulen sowie an Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Hochschulen und Universitäten. Er bündelt vielfältige Aspekte der Kompetenzentwicklung, die von ihrer Vermittlung über ihre Begründung, ihre Rahmenbedingungen bis hin zu forschungsmethodischen Zugängen reichen. Dabei wird zugleich ein Bogen von aktuellen Forschungsbefunden hin zu schulpraktischen Konsequenzen geschlagen. In drei Kapiteln werden treffende Beispiele für facettenreiche Zugänge zur Kompetenzentwicklung in der Grundschule aufgezeigt, die sich auf fachunabhängige Bereiche, auf mathematische bzw. mathematikdidaktische Fragestellungen sowie forschungsrelevante Aspekte beziehen.
