Lebenslanges Lernen in der Wissensgesellschaft : Voraussetzungen und Rahmenbedingungen : Beiträge des OECD-CERI-Regionalseminars für Deutschsprachige Länder in Wien vom 29. September bis 2. Oktober 2003
Seit dem Jahr 2001 gibt es im Rahmen der OECD/CERI-Regionalseminare den Veranstaltungs- und Buchzyklus "Lernen in der Wissensgesellschaft". Die Veranstaltungen greifen damit ein Thema auf, das in den kommenden Jahren für die Weiterentwicklung des Bildungswesens von zentraler Relevanz ist. Das Thema des vorliegenden Tagungsbandes lautet "Lebenslanges Lernen in der Wissensgesellschaft - Voraussetzungen und Rahmenbedingungen". Die Beiträge aus Deutschland, Österreich und der Schweiz beschäftigten sich mit folgenden Kernthemen: .Frühe Förderung als Voraussetzung für Lebenslanges Lernen (unter besonderer Berücksichtigung neuropsychologischer Erkenntnisse); .Der Beitrag der Schule zur Förderung von Bildungsmotivation und Grundkompetenzen für Lebenslanges Lernen; .Bildungsbereichsübergreifende Strategien zur Verwirklichung von Lebenslangem Lernen auf lokaler und regionaler Ebene. In kompakter und prägnanter Weise werden in dem Band kohärente Strategien zum Zukunftsthema "Lebenslanges Lernen" entwickelt
