Verschüttet vom Vesuv : die letzten Stunden von Herculaneum ; [Ausstellung 21. Mai bis 14. August 2005 Haltern, Westfälisches Römermuseum des Landschaftverbandes Westfalen-Lippe, September bis Dezember 2005 Berlin, Antikensammlung im Pergamonmuseum, Januar bis April 2006 Bremen, Focke-Museum, Bremer Landesmuseum für Kunst und Kulturgeschichte]
"Die letzten Stunden von Herculaneum" ist die erste Ausstellung über den Nachbarort Pompejis, die ausserhalb Italiens gezeigt wird. Es werden neue, sensationelle Ausgrabungsfunde aus Herculaneum präsentiert: Die Skelette der Menschen, die in den Bootshäusern durch eine über 400 Grad Celsius heisse Gaswolke den Tod gefunden haben, der marmorne Skulpturenschmuck aus dem Haus der Hirsche. Zum ersten Mal öffnet das Nationalmuseum in Neapel seine Tore, um Prunkstücke seiner Bestände in solcher Menge ausser Landes zu zeigen
"Die letzten Stunden von Herculaneum" ist die erste Ausstellung über den Nachbarort Pompejis, die außerhalb Italiens gezeigt wird. Es werden neue, sensationelle Ausgrabungsfunde aus Herculaneum präsentiert: Die Skelette der Menschen, die in den Bootshäusern durch eine über 400 Grad Celsius heiße Gaswolke den Tod gefunden haben, der marmorne Skulpturenschmuck aus dem Haus der Hirsche. Zum ersten Mal öffnet das Nationalmuseum in Neapel seine Tore, um Prunkstücke seiner Bestände in solcher Menge außer Landes zu zeigen.
