Support im Online Studium : die Entstehung eines neuen pädagogischen Aktivitätsfeldes
Immer mehr Hochschulen entwickeln neben ihren konventionellen Lehrangeboten Online Studiengänge oder einzelne Kurse mit integrierten Online Phasen (Blended Learning), um das Lernen und Lehren flexibler zu gestalten und somit auch neue Zielgruppen insbesondere im Bereich der berufsbegleitenden Weiterbildung anzusprechen. Die "neuen Medien" haben in den vergangenen Jahren zu einer regelrechten E-Learning Euphorie geführt. Die Planung, Entwicklung und Implementation des Online Studiums ist jedoch äußerst komplex. Daher bedarf es nachhaltiger Supportstrukturen auf Ebene des Lernens und Lehrens und auch auf organisatorisicher Ebene für eine didaktisch fundierte Unterstützung des Innovationsprozesses. Das Buch schlägt eine Brücke zur Theorie und Praxis des Fernstudiums (Online Distance Learning) als Grundform des medienvermittelten Lernens und Lehrens. Anhand von Beispielen zeigt Olaf Zawacki-Richter die Erfahrungen und Konzepte zur Integration des Online Lernens und Lehrens aus internationaler Perspektive, von denen in vielfältiger Weise profitiert werden kann. Der Autor: Dr. Olaf Zawacki-Richter; Promotion an der Fakultät für Erziehungs- und Bildungswissenschaften der Carl von Ossietzky Universität Oldenburg; 1999 bis 2003 wissenschaftlicher Mitarbeiter am Fernstudienzentrum der Universität Oldenburg; Lehrbeauftragter im Online Master of Distance Education Studiengang und im MBA in Educational Management des Arbeitsbereichs Weiterbildung der Fakultät für Erziehungs- und Bildungswissenschaften; seit 2003 Projektleiter an der Bankakademie e.V. (Hochschule für Bankwirtschaft und efiport AG) in Frankfurt am Main
