Nutzung von Medienspielen - Spiele der Mediennutzer : [die Beiträge wurden auf der Tagung der Fachgruppe Rezeptionsforschung der Deutschen Gesellschaft für Publizistik- und Kommunikationswissenschaft (DGPuK) im Jahr 2002 in Hannover erstmals vorgestellt ...]
Der Begriff "Spiel" kann zugleich ein Medienangebot und eine Rezeptionsweise charakterisieren: Auf Angebotsseite von den Produzenten als solche definiert, laden Spiele die Rezipienten zu einer entsprechenden Rezeptionserfahrung ein. Spielerische Rezeptionsweisen müssen aber nicht zwingend ihren Ausgangspunkt in spielerischen Medienangeboten haben. Spiel kann in vielen Kontexten entstehen. Wie Menschen ihre (Medien-)Spiele erleben und mit ihnen umgehen und welche Wirkungen daraus resultieren, ist Gegenstand dieses Bandes. Er leistet insofern einen Beitrag zur systematischen Beschäftigung mit diesem Kommunikationswissenschaftlich noch wenig bearbeiteten Thema und eröffnet damit ein weites und viel versprechendesForschungsfeld. Der vorliegende Band beschäftigt sich mit Spielen und spielerischer Rezeption, und macht dabei klassische Forschungsgebiete der Kommunikationswissenschaft, wie etwa die Selective-Exposure-Forschung, die Wirkungsforschung oder den Uses-and-Gratifications-Ansatz für dieses neue Themenfeld nutzbar
