Das Einzelzimmer - Standard in der stationären Altenhilfe? : [Würde, Humanität, Selbstbestimmtheit, Individualität, Privatheit, Intimsphäre] ; Zusammenfassung und Ergebnisse der Fachveranstaltung "Das Einzelzimmer" am 4. Oktober 2004 im Museum für Angewandte Kunst
Das Kuratorium Deutsche Altershilfe setzt sich dafür ein, dass das Einzelzimmer Standard in der stationären Pflege in Deutschland wird. Denn nur so können Kosten vermieden werden, von denen zumeist keiner spricht: die hohen "sozialen Folgekosten", die häufig erst entstehen, wenn beispielsweise in Doppelzimmern Stresssituationen unter Zimmernachbarn aufkommen, die sich ihr Zusammenleben nicht freiwillig ausgesucht haben. Keinesfalls will das KDA Heimbewohnerinnen und Heimbewohnern das Recht nehmen, in einem Doppelzimmer zu leben, wenn sie es möchten. Aber es hält auch Überlegungen für falsch, die davon ausgehen, dass die niedrigeren Investitionskosten durch den Bau von Doppelzimmern die Lösung finanzieller Probleme in der stationären Altenpflege sein könnten. In Band 4 der Reihe Architektur + Gerontologie wird eine KDA-Tagung zum Thema Einzelzimmer dokumentiert. Das Einzelzimmer wird aus architektonischer, betriebswirtschaftlicher und pflegerischer Sicht untersucht. Zahlreiche Abbildungen und ein Literaturverzeichnis zum Thema Einzelzimmer runden die Tagungsdokumentation ab
