Im Anfang war der Urknall!? : Kosmologie und Weltentstehung ; Naturwissenschaft und Theologie im Gespräch
"Im Anfang war der Urknall!?" - Der Titel erinnert an die ersten Worte der Bibel, welche die Schöpfungserzählungen einleiten. Er legt nahe, dass jüdisch-christliche bzw. religiöse Schöpfungsvorstellungen heute durch naturwissenschaftliche Erklärungsversuche über den Anfang der Welt, besonders die Urknalltheorie, ersetzt werden. Den naturwissenschaftlichen Theorien trauen offensichtlich viele Menschen ein größeres Antwortpotential zu als religiösen Traditionen. Zweifellos spielen Naturwissenschaften im Rahmen heutiger westlicher Gesellschaften eine im historischen und interkulturellen Vergleich überaus wichtige Rolle. Doch mit naturwissenschaftlichen Forschungen sind die Probleme des Lebens bekanntlich noch nicht gelöst. Auf die Urfrage der Menschen aller Zeiten nach Weltentstehung und Kosmologie werden in diesem Band Antworten in Form von elementarem Wissen und in verständlicher Sprache vorgestellt. Der Bogen der zahlreichen Perspektiven spannt sich von der Wissenschaftsgeschichte über Philosophie, Theologie, Astrophysik und Theoretische Physik bis hin zu praktischen Anwendungsfeldern in Religionspädagogik und Liturgie.
