Zwei Seiten der einen Wirklichkeit : Bilanz und Perspektiven des Dialogs zwischen Naturwissenschaft und Theologie ; [Beiträge der Tagung "Zwei Seiten der Einen Wirklichkeit", Evangelische Akademie Baden, 24. - 26. März 2006 in Bad Herrenalb]
Wie lassen sich christlicher Glaube und wissenschaftliches Weltbild aufeinander beziehen? Welcher Voraussetzungen bedarf es für einen Dialog zwischen Naturwissenschaft und Theologie? Wenn interdisziplinäre Kommunikation gelingen soll, muss es vorab zu einer Verständigung kommen, von welcher Wirklichkeit wir sprechen und was die gewählten Begriffe im Kontext der jeweiligen Sprache bedeuten. Band VII der Reihe "Theologie und Naturwissenschaft im Gespräch" hat die Chancen und Grenzen des Dialogs im Blickpunkt.  Professor Dr. Jürgen Audretsch lehrt Theoretische Physik an der Universität Konstanz mit Spezialgebiet Allgemeine Relativitätstheorie und Quantenfeldtheorie; Verfasser von Lehrbüchern und Publikationen zum Dialog Naturwissenschaft und Theologie. Professor Dr. Andreas Benk lehrt Katholische Theologie und Religionspädagogik an der Pädagogischen Hochschule in Schwäbisch Gmünd mit Schwerpunkt Verhältnis von Theologie und Naturwissenschaft. Dr. Astrid Dinter ist Wissenschaftliche Mitarbeiterin im Fachgebiet Praktische Theologie/Religionspädagogik an der J. W. Goethe-Universität, Frankfurt am Main. Professor Dr. Hans-Dieter Mutschler ist seit 2004 Inhaber des Lehrstuhls für Natur- und Technikphilosophie an der Hochschule Ignatianum in Krakau. Professor em. Dr. Hans Kessler lehrte Systematische Theologie am Fachbereich Katholische Theologie der J. W. Goethe-Universität Frankfurt am Main und leitete dort bis Ende 2005 die interdisziplinäre Forschergruppe "Naturwissenschaft und Theologie". Klaus Nagorni ist Leitender Direktor der Evangelischen Akademie Baden, Karlsruhe. - Andreas Benk: Wiederkehrende Missverständnisse im Dialog von Theologie und Naturwissenschaft; Astrid Dinter: Intelligent Design, Gentechnik und künstliche Intelligenz, Aktuelle Herausforderungen des Diskurses zwischen Theologie und Naturwissenschaften und ihre Implikationen für das Zusammenleben in einer pluralistisch-multireligiösen Gesellschaft nach dem 11. September 2001; Hans-Dieter Mutschler: Was sind die Voraussetzungen eines Dialogs zwischen Naturwissenschaft und Theologie?; Jürgen Audretsch: Warum, wie und worüber sollten Naturwissenschaftler und Theologen einen Dialog führen? Anregungen eines Physikers; Hans Kessler: Schöpfung neu denken im Gespräch mit heutiger Naturwissenschaft, Zu Anschlussfähigkeit und zum Überschuss schöpfungstheologischer Aussagen; Klaus Nagorni: Es gibt was Bessres in der Welt
