Emissionen der Tierhaltung : Messung , Beurteilung und Minderung von Gasen, Stäuben und Keimen : KTBL-Tagung 5. - 7. Dezember 2006 Bildungszentrum Kloster Banz
Die Minderung von Emissionen aus der Tierhaltung ist ein wichtiger Bestandteil der nationalen und der internationalen Luftreinhaltepolitik. Denn in Deutschland und in vielen anderen Staaten ist die Tierhaltung nach wie vor der Hauptemittent von Ammoniak. Dies führt dazu, dass in internationalen Abkommen zur Luftreinhaltung zunehmend Partikel- und Treibhausgasemissionen aufgenommen werden. Der Tagungsband dokumentiert neue Erkenntnisse über Emissionen von Ammoniak, Geruch, Staub und Keimen, die von Tierhaltungsanlagen ausgehen können. Neben der Entstehung, Ausbreitung und Deposition wird auf die messtechnische Erfassung und die Bewertung der Emissionen eingegangen. Mögliche Minderungsmaßnahmen inklusive der Bewertung der Abluftreinigung werden dargestellt und bewertet (Quelle: KTBL).
