Die Dynamik der 50er Jahre : Architektur und Städtebau in Köln ; Ausstellungskatalog Rathaus Spanischer Bau ; [Ausstellung "Die Dynamik der 50er Jahre. Architektur und Städtebau in Köln", 15. - 30. Oktober 2007 im Rathaus Spanischer Bau in Köln]
Das Stadtbild Kölns wird bis heute durch die Wiederaufbauplanungen und die Architektur der 1950er Jahre geprägt. Aus der Trümmerwüste des Zweiten Weltkriegs entstanden in kurzer Zeit neue Straßenzüge, Wohnsiedlungen und öffentliche Bauten. Ein Großteil dieser Architektur zeichnet sich nach wie vor durch ihre Form- und Materialästhetik bis ins Detail aus. Unter der Federführung von Stefanie Lieb und Petra Sophia Zimmermann wurde mit Architekturstudierenden der Fachhochschule Köln eine Ausstellung erarbeitet, in der diese faszinierenden Aspekte der 1950er Jahre einer interessierten Öffentlichkeit vorgestellt werden
