Altstädte unter Denkmalschutz : 50 Jahre Ensembleschutz in Deutschland und dem benachbarten Ausland. Internationale Tagung Meersburg, 28. bis 30. Oktober 2004
Meersburg am Bodensee ist die erste denkmalgeschützte Gesamtanlage in Baden-Württemberg und das älteste geschützte Altstadtensemble in Deutschland. Bei einer internationalen Tagung beschäftigen sich die Referenten aus Deutschland und dem europäischen Ausland mit Verfahren und Strategien bei der Unterschutzstellung, Methoden zur Erfassung und Bewertung sowie Grundsätzen und Erfahrungen beim Umgang mit denkmalwerten Altstädten in Deutschland, der Schweiz, Italien und Tschechien
