Leerstand von Gebäuden in Dörfern - Beginn der Dorfauflösung oder Chancen durch Umnutzung?
Obwohl in den Dörfern West- und Ostdeutschlands viele Gebäude leer stehen, gibt es bisher nur wenige Untersuchungen zu diesem Problem, das die Substanz der Dörfer bzw. der gewachsenen Dorfkerne in Frage stellt. Daher widmete sich das 15. Bleiwäscher Dorfsymposium, das vom 14. bis 16. Mai 2006 stattfand, diesem vernachlässigten Thema. Die in dem vorliegenden Sammelband zusammengeƯstellten Beiträge von Wissenschaftlern und Praktikern geben einen Überblick über das Ausmaß des ländlichen Leerstandes und seine Ursachen, diskutieren mögliche Handlungsstrategien und stellen erfolgreiche politische und planerische Ansätze sowie Beispiele für gelungene Umnutzungen aus verschiedenen Bundesländern, Regionen und Dörfern vor.
