Standortfaktor Tourismus und Wissenschaft : Herausforderungen und Chancen für Destinationen
Verlagsinfo: Tourismus und Tourismus-Wissenschaft sind wichtige Standortfaktoren: Sie haben enorme Strahlkraft auf Wirtschaft und Gesellschaft in zahlreichen Regionen. Gerade deshalb müssen sich Tourismusanbieter genauso wie Investoren und öffentliche Verwaltung den aktuellen Veränderungen im Tourismus stellen. Unterstützung liefert dabei dieser Band von Walter Freyer, Michaela Naumann und Alexander Schuler. Erfahrene Experten aus dem In- und Ausland reflektieren die Rolle des Tourismus für die Entwicklung von Wirtschaft, Mobilität, Internationalität als auch Wissenschaft und zeigen die Chancen im touristischen Wettbewerb sowie für die Ansiedlung von Tourismusunternehmen auf. Das Buch verknüpft aktuelle Forschungsergebnisse mit Empfehlungen für die Praxis. Es gibt damit neue Impulse für eine kreative Arbeit im Standortmarketing, im Tourismus und in der Tourismus-Wissenschaft. (2007-11-20)
