Megastructure reloaded - visionäre Stadtentwürfe der Sechzigerjahre reflektiert von zeitgenössischen Künstlern
Die Stadtentwürfe Plug-in City von Archigram, La Ville Spatiale von Yona Friedman und das New Babylon des vormaligen CoBrA -Malers Constant gehören zu den architektonischen Inkunabeln der 1960er-Jahre. Architektur, Popkultur, Kunst und Rebellion gingen in den Visionen der Megastrukturalisten eine einzigartige Verbindung ein. Megastructure Reloaded stellt die Frage nach deren Aktualität für städtebauliche Probleme der Gegenwart, präsentiert die Protagonisten ausführlich in Text und Bild, zeigt historische Vorläufer auf wie etwa die sowjetischen Bandstädte und ordnet die ironisierenden Antworten der radikalen Gruppen Superstudio und Archizoom ein. Bezüge zu Le Corbusier, Oscar Niemeyer und Lucio Costa und deren realisierte Reißbrettstädte Chandigarh und Brasilia, sowie ein Theorieteil zu Megastruktur und Megacities runden den Band ab. Zwischen den einzelnen Kapitel finden sich in Form von "Plug-ins" Beiträge von elf international renommierten Künstlern, die sich mit den Ideen und Entwürfen der 1960er-Jahre ebenso wie mit der Problematik realer Megacities auseinandersetzen. -  - Ausstellungen: Modem, Space for Contemporary Music and Arts und Künstlerhaus Bethanien, Berlin 6.4.-25.5.2008. Im Anschluss weitere Stationen
