Das Denkmal als Fragment - das Fragment als Denkmal : Denkmale als Attraktionen ; Jahrestagung der Vereinigung der Landesdenkmalpfleger (VdL) und des Verbandes der Landesarchäologen (VLA) und 75.Tag für Denkmalpflege 10. - 13. Juni 2007 in Esslingen am Neckar
Das Arbeitsheft enthält 52 Vorträge der ersten gemeinsamen Jahrestagung der Vereinigung der Landesdenkmalpfleger und des Verbandes der Landesarchäologen in der Bundesrepublik Deutschland sowie des 75. Tages für Denkmalpflege, die im Juni 2007 in Esslingen stattfanden. - Sie behandeln zentrale denkmalpflegerische Fragestellungen sowohl aus Sicht der Archäologie wie auch der Bau- und Kunstdenkmalpflege
