Körperformen : Mode - Macht - Erotik ; Katalog zur Ausstellung im Historischen Museum Hannover vom 31. August 2008 bis 1. Februar 2009
Wirkt der menschliche Körper durch eine Wespentaille sinnlicher oder ist das Korsett ein Verbrechen gegen die Natur? Warum galten Beinkleider bei Frauen vor hundert Jahren als sittenwidrig? Ist Modedesign Ausdruck besonderer Individualität und erfüllt ein Anzug die Funktion einer Uniform? Solchen und anderen Fragen widmet sich die Ausstellung KörperFormen, die Mode vom Rokoko im 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart als soziales Phänomen vorstellt. Denn Kleidung schützt nicht nur den Körper, sie dient auch der Unterscheidung und der erotischen Attraktivität.(Quelle: hannover.de /Internet). <dt.>
