Erweiterte Nutzung von Kirchen - Modell mit Zukunft : Evangelischer Hochschuldialog, Bauhaus-Universität Weimar, [vom 21. bis 23. Februar 2008]
Sinkende Einnahmen, Schließung von Einrichtungen, sogar Abriss von Gotteshäusern - die Kirchen in der Bundesrepublik befinden sich in einem Prozess tiefgreifender Veränderungen. Vielerorts gibt es für die drohende Aufgabe zahlreicher Kirchen noch keine Konzepte. Doch schon jetzt zeigt sich: Der Verlust ihrer Kirche ist für viele Menschen - ob Kirchgänger oder nicht - ein emotional besetztes Thema. Denn Kirchen schaffen Identität.  -  - Der Evangelische Hochschuldialog in Weimar hat die Frage nach der Zukunft der Kirchen in den Fokus genommen. Der vorliegende Band dokumentiert die Referate und Wortbeiträge auf der bisher bundesweit größten Tagung zu diesem brisanten Thema, auf der über 250 Teilnehmer mit Experten aus Kirche und Gesellschaft über mögliche Wege zur Rettung eines kulturellen Erbes diskutierten. Dabei erwies sich die Erweiterte Nutzung von Kirchen als Modell mit Zukunft
