Zeit denken : Eschatologie im interdisziplinären Diskurs ; [Zweijahrestagung der Arbeitsgemeinschaft der Katholischen Dogmatiker und Fundamentaltheologen des Deutschen Sprachraums ... unter dem Titel "Zeit - Lebenszeit - Ewigkeit" vom 22. bis 25. September 2008 im Kardinal-Döpfner-Haus in Freising]
Zeit geht uns alle an. Sie vergeht, zerrinnt, rast oder ruht. Zeit gibt zu denken. Die biblische Botschaft hat einen Zeitkern, ist Ansage und Zusage. In den Beiträgen dieses Bandes stehen Fragen nach Anfang und Ende der Zeit zur Debatte. Aus dem Blickwinkel von Philosophie und Physik, der systematischen sowie der praktischen Theologie kommen Konzeptionen von Zeit und Ewigkeit zur Sprache, Versprechen und Verwandlung, Lebenszeit und Endzeit. Ein faszinierender interdisziplinärer Diskurs.
