Nano! : Nutzen und Visionen einer neuen Technologie ; [Katalog zur gleichnamigen Sonderausstellung]
Nano - kaum ein Begriff steht in jüngerer Zeit so wie dieser für ein damit vage umrissenes Themenfeld, mit dem sich gleichzeitig weitgreifende Hoffnungen und Erwartungen, aber ebenso auch vielerlei Besorgnisse verknüpfen. In mancher Runde wurde der Begriff gleichsam zum Kürzel für die aktuelle und zukunftsgerichtete Forschung und Technologie. Was aber verbirgt sich hinter dieser Chiffre, über welche Größendimension sprechen wir dabei, und was meint in diesem Zusammenhang das Wort "Technologie"? Welche Erwartungen im Hinblick auf Lösungsansätze zu Problemen im Bereich der medizinischen Anwendung, im Bereich der Umwelttechnologie oder der Energieforschung verknüpfen sich damit? Wie konkret sind bereits Anwendungen im Alltag nutzbar und welche Risiken auf der anderen Seite sind damit aber auch verbunden?  -  - Für das TECHNOSEUM - Landesmuseum für Technik und Arbeit in Mannheim ist es Herausforderung und Ansporn, gerade eine derart komplexe und zugleich gewissermaßen unsichtbare Thematik in einer Weise aufzugreifen und über das Medium einer Ausstellung zu behandeln, dass für eine breite Öffentlichkeit die zugrunde liegenden Überlegungen, Möglichkeiten und Funktionsweisen verständlich werden. Ich freue mich deshalb, dass es möglich wurde, dieses ehrgeizige Projekt im Rahmen einer mehrjährigen intensiven Arbeit vorzubereiten und jetzt als eine Sonderausstellung in Mannheim zu präsentieren. Möglich war ein derartiges Unterfangen nur mit der Unterstützung vieler Beteiligter und durch erfolgreiche Kooperation auf mehreren Ebenen. Es gilt deshalb, allen Beteiligten sehr herzlich zu danken. Stellvertretend für das Team innerhalb des Museums danke ich meinem Kollegen Reiner Bappert, der als Projektleiter dieses Unternehmen engagiert und kreativ entwickelt hat. Ein Dank gilt ebenfalls dem Ausstellungsbüro id3d in Berlin, namentlich den Herren Ruudi Beier und Peter Wellach für die gelungene dreidimensionale Umsetzung des Konzeptes. Ein Dank gilt den vielen Institutionen und auch Privatpersonen, die als Kooperationspartner dieses Vorhaben unterstützten; hervorgehoben sei hier die enge Verbindung zum Karlsruher Institut für Technologie. Ein besonderer Dank gilt der Landesstiftung Baden-Württemberg, die durch einen namhaften Betrag die Realisierung dieser Ausstellung schließlich ermöglichte. -  - Die Ausstellung "nano! - Nutzen und Visionen einer neuen Technologie" ist die erste Ausstellung, die das TECHNOSEUM auf der neu geschaffenen Sonderausstellungsfläche durchführt. Mehrere Jahre hindurch waren hierfür Planungen entwickelt, aber auch mühsam die notwendigen Geldmittel eingeworben worden. Es ist deshalb an dieser Stelle den vielen Sponsoren und Unterstützern zu danken, die sich an der Schaffung der Sonderausstellungsflächen für das TECHNOSEUM beteiligt haben. Stellvertretend für viele seien hier Dr. Manfred Fuchs, der Vorsitzende des Museumsvereins als Initiator, sowie Ministerpräsident Günther H. Oettinger als Schirmherr der Aktion genannt.  -  - Allen Besucherinnen und Besuchern unserer Ausstellung, aber auch allen Leserinnen und Lesern dieses begleitenden Katalogbandes wünsche ich spannende Einblicke in die Welt der Nanotechnologie.
