Mythos Burg : [eine Ausstellung des Germanischen Nationalmuseums Nürnberg ; 8. Juli bis 7. November 2010]
Dieser Katalog erscheint begleitend zur gleichnamigen Ausstellung des Germanischen Nationalmuseums Nürnberg. Die mythische Überhöhung der Burg prägte schon im Mittelalter die Gestaltung von Alltagsgegenständen. Auf Siegeln und Grabplatten lassen sich Herrscher als ideale Ritter darstellen, Wandteppiche,Fresken und Buchminiaturen zeigen das vollkommene höfische Leben vom Kampf bis zur Erotik, das sich in und vor der Burg abspielt. Doch das tatsächliche Leben war wesentlich facettenreicher. Die Katalogedition wird abgerundet von einem wissenschaftlichen Begleitband "Die Burg" und lädt ein zu einer Entdeckungsreise in eine ferne Welt voller Gegensätze, die bis heute fortwirkt. Trutzige Mauern, imposante Bergfriede, prunkvolle Säle als Zeichen für Wehrhaftigkeit, Macht und ritterliches Leben prägen den "Mythos Burg" bis in die Gegenwart. Ausstellung und Katalog widmen sich den Ursprüngen und der Entwicklung des heutigen Burgenbildes in seiner ganzen Bandbreite auf der Basis neuester Forschungserkenntnisse und präsentieren über 600 teilweise noch nie gezeigte Objekte
