Architektur für Forschung und Lehre : Universität als Bauaufgabe ; Beiträge zur Tagung des Kunsthistorischen Instituts der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel am 5. bis 7. Juni 2009
Die Universitätsarchitektur ist in den 800 Jahren europäischer Universitätsgeschichte immer Spiegel des Universitätsverständnisses gewesen. Ob in der Anlehnung an klösterliche Bauweisen, der Übernahme palastähnlicher Strukturen oder der Konzentration auf Modernität und Rationalität zeugen Universitätsbauten in besonderer Weise von dem wechselnden Blick auf Wissenschaft und Lehre.  -  - Der vorliegende Band versammelt 18 Beiträge zu Universitätsbauten quer durch die Epochen. Der Bogen spannt sich von frühen Universitäten in Italien und der Alten Aula in Tübingen über die großen, repräsentativen Universitätsanlagen um 1900, die amerikanischen Wolkenkratzer-Universitäten, die Bauten der Klassischen Moderne bis hin zur Neugründung der Universität von Mexiko-Stadt. Von den Bauprojekten an deutschen Universitäten nach 1945 werden Frankfurt am Main, Bochum, Bielefeld, Konstanz, Stuttgart und Kiel behandelt. Einen Schwerpunkt bildet die Universität Kiel mit ihren Bauten seit der Gründung im 17. Jahrhundert bis zum 1976 eröffneten Sportforum. Ihr sind mehrere Beiträge des Bandes gewidmet, der aus einer Kieler Tagung hervorgegangen ist. Das Buch versammelt die Beiträge namhafter Architekturhistoriker und ergänzt dies durch Beiträge zur Universitätsgeschichte und Architektursoziologie des Universitätsbaus
