Auf den zweiten Blick : Architektur der Nachkriegszeit in Nordrhein-Westfalen ; [Katalog zur Ausstellung vom 25. September bis 9. November 2010 im Dortmunder U]
Die Architektur der Nachkriegszeit prägt die Städte in Nordrhein-Westfalen - doch die in die Jahre gekommenen Bauten werden nicht immer geschätzt.  - Anhand von historischen Fotos, Plänen und Dokumenten erzählt dieses Buch überraschende Geschichten über 20 Bauwerke der Nachkriegsmoderne, etwa:  - - über eine eigenwillige Künstlerpersönlichkeit,  - - über unkonventionelle Ideen, die durch Geldmangel herausgefordert wurden,  - - über Philosophien, die in Beton gegossen wurden.  - Daran anknüpfend werden Fragen der Denkmalpflege, Architekturbetrachtung und Baukultur umfassend diskutiert.  - Dieser Ausstellungskatalog eröffnet einen neuen Blick auf eine weithin unterschätzte Architekturepoche
