Roman Bezjak - socialist modernism : archeology of an era ; [in conjunction with the exhibition "Roman Bezjak. Socialist Modernism", Sprengel-Museum Hannover, June 22 - October 16, 2011, Robert-Morath-Galerie, Hamburg, January 21 - March 17, 2012]
Während der Westen den zu Stein gewordenen Zeugen von Planwirtschaft und sozialistischer Moderne mit Skepsis begegnet, wirft Roman Bezjak (*1962 in Slowenien, aufgewachsen im Rheinland) einen unvoreingenommenen Blick auf die Architektur des Kommunismus. Nach preisgekrönten Fotoreportagen für GEO und das Frankfurter Allgemeine Magazin konzentrierte der Künstler seine Reisetätigkeit in den vergangenen fünf Jahren auf Ost- und Südosteuropa. Mit der Großbildkamera fotografierte er Wohnungsbauten, funktionale Einrichtungen, Hotels und Kulturpaläste an vertrauten und fremden Orten von Tallin bis Tirana, von Dresden bis Dnjepropetrowsk. In Serien entsteht dadurch eine Art Archäologie der Nachkriegsmoderne ohne ostalgische Verklärung, denn auch die Abnutzung der Utopie und ihre Ankunft im Alltag werden sichtbar. So hält die Publikation eine vom Abriss bedrohte Welt fest, die teilweise, etwa im Fall des Palasts der Republik in Berlin, schon nicht mehr existiert. "Bezjak ist ein Archäologe einer eigentlich schon vergangenen Ära, deren Relikte, so alltäglich sie auch sein mögen, er systematisch dokumentiert, in dem Wissen, dass auch diese früher oder später verschwinden werden. Davon zeugt etwa das Foto vom Palast der Republik in Berlin – das Gebäude besteht bereits auf dem Bild nur noch aus verrosteten Stahlträgern – oder die Aufnahme vom Centrum-Kaufhaus in Dresden mit seiner charakteristischen Wabenfassade, abgerissen 2007" (Monopol), DAM ARCHITECTURAL BOOK AWARD 2011, PREIS / ARCHITEKTURFOTOBUCH
