Zwischen Traum und Trauma : Stadtplanung der Nachkriegsmoderne
Visionen, Leitlinien, Pläne und praktische Beispiele für den Wiederaufbau (vor allem) deutscher Städte nach den Zerstörungen durch Luftangriffe im Zweiten Weltkrieg. (Erdmann Steinmetz)
"Leicht - heiter - natürlich - festlich - farbig - strahlend", so lautete eine Zielvorstellung für den Wiederaufbau der im 2. Weltkrieg zerstörten (vor allem) deutschen Städte, um "das Werk der Bomben zu vollenden" und einen visionären Neuanfang zu realisieren - ein Konzept, das kaum umgesetzt wurde. In diesem Band stellen 15 Autoren an Plänen und Beispielen - u.a. Berlin, Hannover, Hamburg, Saarbrücken, ("das sozialistische") Dresden - Leitideen unter politischen, sozialen und ästhetischen Voraussetzungen dar und erörtern Ursachen der heutigen Tendenz zu Rückbau und Rekonstruktion. Das mit zahlreichen kleinformatigen Abbildungen und Plänen sowie umfangreichen Literaturhinweisen ausgestattete Werk will auch einen "zeitgenössischen Blick auf Struktur und Gestalt unserer alltäglichen Lebensumgebung ermöglichen". Hierzu bietet es, über den fachlichen Rahmen hinaus, wesentliche und interessante Möglichkeiten. (2) (Erdmann Steinmetz)
