Festungsbaukunst in Europas Mitte : Festschrift zum 30-jährigen Bestehen der Deutschen Gesellschaft für Festungsforschung
Der dritte Band der Schriftenreihe "Festungsforschung" versammelt die Beiträge von drei Jahrestagungen der Deutschen Gesellschaft für Festungsforschung. -  - 25 Jahre nach ihrer Gründung kam die Gesellschaft 2006 an ihrem Sitz in Wesel zusammen, um dem Festungsbau in Brandenburg-Preußen nachzuspüren. Das 300. Todesjahr von Sébastien Le Prestre, Marquis de Vauban, war 2007 in Breisach Anlass, Leben und Werk des bedeutenden französischen - Festungsbaumeisters zu würdigen. Stralsund war im Jahr 2008 Ausgangspunkt für die Beschäftigung mit dem Festungsbau während des 30-jährigen Krieges. Die thematische Vielfalt der 17 Beiträge zeigt die Vitalität eines Forschungsfeldes, dem sich die Deutsche Gesellschaft für Festungsforschung seit nunmehr 30 Jahren erfolgreich widmet. -  - Jubiläumsband mit Aufsätzen zum Festungsbau in Brandenburg- Preußen, zum legendären französischen Festungsbaumeister Vauban und zu Festungen im 30-jährigen Krieg -  - Rennomierte Autoren liefern neue Erkenntnisse zur Festungsbaukunst
