Einsatz von Hilfsmitteln zur Steigerung der Effizienz und Stabilität des Biogasprozesses : 29. September 2010, Gülzow
Die Entkoppelung der Biogaserzeugung vom Flächenverbrauch durch Effizienzsteigerungen in der gesamten Produktionskette - das ist eine der wichtigsten Herausforderungen, mit denen sich Wissenschaftler und Praktiker der Biogasbranche seit einiger Zeit auseinandersetzen. Dazu gehört auch die Optimierung des Fermentationsprozesses selbst. [...] Ein Ansatz für eine solche Optimierung und damit eine effizientere Ausnutzung von Biogassubstraten sind Hilfsmittel wie Spurenelemente, Enzyme, Mikroorganismen und Ionenaustauscher. [...] (Quelle: Verlag)
