Kirchen im Dorf lassen : Erhaltung und Nutzung von Kirchen im ländlichen Raum ; [Dokumentation der Werkstatt-Tagung 7. bis 8. April 2011 Marburg/Lahn]
In Zeiten leerer Gemeindekassen und schrumpfender Bevölkerungszahlen sind nicht wenige Kirchen in strukturschwachen Regionen von Schließung bedroht. Gerade im ländlichen Raum stellen sie aber häufig die ältesten und wichtigsten Zeugnisse kultureller Überlieferung dar. Seit langem plädiert die Denkmalpflege deshalb dafür, ihrer schonenden Umnutzung den Vorrang vor Schließung, Verkauf oder gar Abbruch zu geben. -  - Der Band "Kirchen im Dorf lassen - Erhaltung und Nutzung von Kirchen im ländlichen Raum" dokumentiert die Tagung, die unter gleichem Namen vom 7. bis 8. April 2011 in Marburg/Hessen stattfand und einen wichtigen Beitrag geleistet hat zu einer überregionalen, überkonfessionellen und fachlichen Zusammenführung des bisherigen Engagements für Kirchen
