Baukunst aus Raum und Licht : sakrale Räume in der Architektur der Moderne ; [anlässlich der Ausstellung Baukunst aus Raum und Licht: Sakrale Räume in der Architektur der Moderne, Museum Moderner Kunst - Wörlen, Passau, 24. März - 10. Juni 2012; Caritas Pirckheimerhaus Nürnberg, 6. - 28. September 2012; Regensburg, Februar/April 2013 ...]
"Orte der Stille, der Kontemplation und der Sammlung zu bauen, stellte zu allen Zeiten eine grosse Herausforderung für die Architekten dar. In heutigen Zeiten einer ökumenischen oder einer Mehrfach-Nutzung von Kirchen sind die Anforderungen nicht leichter geworden, einen sowohl der Baukunst wie der Liturgie verpflichteten sakralen Raum zu schaffen. ... Der vorliegende Katalog und die gleichnamige Ausstellung widmen sich der Rückschau auf expressionistische und neusachliche Architektur ebenso wie dem architektonischen Neuanfang nach dem 2. Weltkrieg und dem aktuelen Stand internationaler Sakralbauten"--Vorwort, page 3
