Wasser ohne Grenzen : Beiträge zum Tag der Hydrologie am 22./23. März 2012 an der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg ; [TdH 2012]
Aus dem Vorwort: Hydrologie und Wasserwirtschaft fordern eine integrative Betrachtungsweise und stoßen deshalb häufig an disziplinäre, methodische und administrative Grenzen. Deshalb hat die Inter- und Transdisziplinarität sowohl in der hydrologischen Forschung als auch in der wasserwirtschaftlichen Anwendung zunehmend an Bedeutung gewonnen. Der Tag der Hydrologie 2012 steht deshalb unter dem Motto Wasser ohne Grenzen. Die Tagung thematisiert und diskutiert Arbeiten, die diese physischen und disziplinären Grenzbereiche erforschen, Methoden über Barrieren hinweg anwenden und Ansätze zur Überwindung von Grenzen aufzeigen. Die 123 Beiträge sind in drei Themenbereiche gegliedert: Thema 1: Grenzbereiche (Forschung, Modellierung); Thema 2: Grenzüberschreitungen (Management, Planung); Thema 3: Grenzüberwindung (Anwendung, Governance).
