Gegen den schleichenden Abbau des Sozialstaats : Konsequenzen - Alternativen - Perspektiven ; Dokumentation einer Tagung der DPG-Stiftung
Die "Stiftung Deutsche Postgewerkschaft" besteht weiter, nachdem 2001 die Postgewerkschaft in ver.di aufging. Zur Tagung im Oktober 2011 konnten bekannte gesellschaftskritische Redner eingeladen werden; dazu gehören Hans-Jochen Vogel, Heribert Prantl und Albrecht Müller ("NachDenkSeiten", ID-B 45/12). Deren fundierte Referate über Probleme und Fehlentwicklungen, die Gefährdung von sozialem Frieden und Demokratie geben der Tagungsdokumentation ein informatives Fundament. Auch R. Obermann, Chef der Telekom, fordert hier Nachhaltigkeit. Die Privatisierung der Post seit 1995, die Aufspaltung in DHL und Telekom sind nicht Thema. In verschiedenen Diskussionsrunden mit ver.di-Funktionären, Stiftungsräten und leitenden Betriebsräten klingt kaum Selbstkritik an, die Hoffnung ruht auf Corporate Social Responsibility (CSR) - Konzerne sollen sozialstaatliche Verantwortung übernehmen, neue Bemühungen gibt es bereits. Intention der Tagung war wohl auch, die Annäherung von Konzernen und Gewerkschaften mit optimistischem Blick in die Zukunft zu zeigen. Mit Fotos und Tagungsprogramm. (3)
