Landnutzungswandel in Mitteleuropa : Forschungsgegenstand und methodische Annäherung an die historische Landschaftsanalyse
Annäherung an die historische Landschaftsanalyse lautete das Thema eines Workshops, der am 16. und 17. Februar 2011 im Rahmen des Graduiertenkollegs Interdisziplinäre Umweltgeschichtein Göttingen stattfand und dessen Beiträge nun in diesem Sammelband erscheinen. In acht Beiträgen wird die Vielschichtigkeit des Themenkomplexes und die Bedeutung für den Natur- und Landschaftsschutz deutlich.
