Lernlandschaften : neue Schulbauten ; [Ausstellung] 26. Juli bis 18. August 2012, Galerie Renate Kammer ; [Katalog]
Was ist eigentlich Schule und was »kindgerechte« Architektur? Eine Aufreihung von Klassenräumen, der Ton der Pausenglocke, lärmende Kinder in langen, engen Fluren, staubige Vitrinen auf sechseckig gefliesten Treppenhauspodesten, pflegeleichte Böden und schwere Brandschutztüren? Für den Architekten Marc-Olivier Mathez ist Schule »WerkStadt«, Inszenierung, ein Raum, der nicht einem gesellschaftlichen Disziplinierungswillen unterworfen sein sollte. Den Anfang seiner Schulbauprojekte machte Mathez mit der »Grund- und Stadtteilschule Stübenhofer Weg«. Im Jahr 2010 entwickelte das Architekturbüro ein pädagogisches Schularchitektur- Projekt in Anlehnung an den niederländischen Architekten Herman Hertzberger – schlichter Bau, großzügige Räume, viel Tages- und Kunstlicht, offene Innenräume ohne Flure, Arbeits- und Ruhezonen – zukunftsweisend für Deutschland. Dieses Katalogbuch stellt drei der innovativen Schularchitektur-Projekte Mathez’ vor: das »Gymnasium Süderelbe« in Neugraben-Fischbek, die »Grund- und Stadtteilschule Stübenhofer Weg« in Kirchdorf-Süd und die »Integrative Grundschule Am Johannisland« im »BGZ Neugraben-Fischbek«.
