Bäume und Spielgeräte/Spielplätze im Fokus der Verkehrssicherheit: FLL-Verkehrssicherheitstage 2012; [Zusammenfassung der Vorträge] / Forschungsgesellschaft Landschaftsentwicklung, Landschaftsbau e.V. (FLL) ; Teil 2: Spielgeräte und Spielplätze : 9. November 2012, Berlin
Im Oktober 2011 fanden die ersten FLL-Verkehrssicherheitstage statt und wurden von der Praxis sehr gut angenommen. Daher sollen sie zu einer festen Einrichtung werden. Da die FLL seit Ende 2011 auch eine Zertifizierung für Qualifizierte Spielplatzprüfer übernommen hat, war es nur konsequent, den Themenkomplex um die Verkehrssicherheit auf Spielplätzen zu erweitern und hierfür einen eigenen Tagungsband zu veröffentlichen.  Im Vordergrund des vorliegenden Tagungsbandes II stehen daher aktuelle Fachfragen und Probleme rund um die Verkehrssicherheit von Spielplätzen und Spielgeräten. Die vorliegenden Beiträge sollen allen, die mit Spielplatzkontrollen zu tun habe (Kommunen, Kommunale Gebietskörperschaften, Sachverständige, Spielplatzkontrolleure, Spielplatzbetreiber und Ausführungsbetriebe des Garten- und Landschaftsbaus sowie Juristen), Hilfestellungen für ihre tägliche Arbeit geben. Die Vorträge zeigen die Sicht der Rechtsprechung, einen Überblick über bestehende Normen, Sicherungspflichten, Betreiberprobleme und Schadensfälle, aber auch Lösungsvorschläge und die Position der Unfallversicherung zur Haftungsvermeidung. (Quelle: www.fll.de 13.12.2012)
