Jagdparks und Tiergärten : Naturschutzbedeutung historisch genutzter Wälder ; Leitfaden mit Empfehlungen und Anregungen ; Beiträge zu den Workshops am 27. und 28. September 2011 in Weikersheim sowie am 24. und 25. April 2012 in Raesfeld
Mit etwa 11,1 Millionen Hektar ist Deutschland zu rund einem Drittel seiner Fläche bewaldet. Die Bedeutung dieser Wälder ist vielfältig. Sie sind Lebensräume mit großer Artenvielfalt, bieten wichtige Ressourcen, sie beeinflussen das Klima, dienen der Erholung und prägen Landschaften. Die reichen Potenziale unserer Wälder werden sowohl bei der Bundeswaldinventur dokumentiert als auch in der Bundeswaldstrategie umgesetzt. Ein wichtiger Aspekt wird dabei jedoch nicht berücksichtigt, und dies ist die kulturhistorische Entwicklung und Bedeutung der Wälder. Der Bund Heimat und Umwelt hat daher im vorliegenden Buch am Beispiel der historischen Jagdparks und Tiergärten die enge Verzahnung der Kulturhistorie mit den anderen Funktionen der Wälder, insbesondere der Naturschutzfunktion, aufgezeigt ... -  - Die hier vorgelegten Beiträge sind das Ergebnis zweier Workshops, die der Bund Heimat und Umwelt 2011 in Weikersheim (Baden-Württemberg) und 2012 in Raesfeld (Nordrhein-Westfalen) ausgerichtet hat. In den Jagdparks und Tiergärten kommt, gerade unter Berücksichtigung der historischen und der aktuellen Perspektive, die Doppelnatur von Wald zur Geltung, in der Facetten des Kultur- und Naturschutzes integrativ miteinander verbunden sind. - Bringt man die beiden Perspektiven des Kultur- und Naturschutzes zusammen, ergibt sich eine Fülle von positiven Aspekten und neuen Sichtweisen. Diese Verbindung anzustoßen, war dem Bund Heimat und Umwelt ein wichtiges Anliegen. So kann diese Publikation einen Überblick über historische Jagdparks und Tiergärten geben, das Verständnis für die Jagdgeschichte als Teil der Wald- und Kulturgeschichte fördern, ausgewählte Fallbeispiele und ihre Besonderheiten vorstellen und insbesondere auf die naturschutzfachliche Bedeutung dieser historischen Wälder hinweisen
Jagdparks und Tiergärten weisen historisch genutzte Wälder und eine Vielzahl von Strukturen auf, die eine hohe Biodiversität bedingen. Am Beispiel dieser historischen Anlagen wird insbesondere auf die naturschutzfachliche Bedeutung dieser Wälder hingewiesen. Ausgewählte Fallbeispiele ergänzen den Leitfaden. - (BHU Mitteilung)
