800 Jahre Kunststein – vom Imitat zum Kunstgut : Beiträge des 6. Konservierungswissenschaftlichen Kolloquiums in Berlin, Brandenburg am 8. November 2012 in Potsdam
Die Beiträge des 6. konservierungswissenschaftlichen Kolloquiums fokussieren eine lange vernachlässigtes Thema. Kunststein - hergestellt aus einer Mischung von mineralisch- (Kalk, Gips, Zement) oder harzgebundene Werkstoffen mit Zuschlägen von Sanden und/oder gebrochenen Gesteinen - ist schon vor 4000 Jahren bekannt gewesen, etwa bei der Büste der Nofretete. Auf mittelalterliche Hochbrandgipse folgt barocker Stuckmarmor und schließlich eine breite Palette von Produkten des 19. Jahrhunderts, darunter eher selten anzutreffende wie der englische Coade-Stone, Marblezement, Romanzement und Sorelzement. Einen breiten Raum nehmen die zementgebundenen Kunststeine der Gründerzeit und des frühen 20. Jahrhunderts ein. - Erst in den letzten 20 Jahren rückte der Kunststein immer mehr in das Blickfeld von Restauratoren und Denkmalpflegern. Sei es, dass der künstlerische Wert der vielfältigsten Arten von Kunststeinen erkannt wurde, oder dass die Schäden derartig gravierend geworden waren, so dass dringender Handlungsbedarf entstand. Daher beschäftigt sich das Kolloquium mit Kunststeinen, deren Oberfläche in der Kontinuität vom Mittelalter bis zum 20. Jahrhundert für die Sichtbarkeit gestaltet wurde
