Modellprojekte zur Erhaltung und nachhaltigen Nutzung der biologischen Vielfalt in den deutschen Biosphärenreservaten : Referate und Ergebnisse der Fachtagung "Best practice in den deutschen Biosphärenreservaten" an der Internationalen Naturschutzakademie Insel Vilm vom 1. - 4. November 2010
Die Erhaltung der biologischen Vielfalt und ihre naturverträgliche, nachhaltige Nutzung sind wesentliche Ziele der deutschen Biosphärenreservate. Als Modellgebiete sind sie für die Durchführung beispielhafter Projekte und Maßnahmen besonders geeignet. 2010, im Jahr der biologischen Vielfalt, wurde daher eine Tagung zu beispielhaften Projekten und Maßnahmen zum Schutz und zur nachhaltigen Nutzung der biologischen Vielfalt aus den deutschen Biosphärenreservaten an der Internationalen Naturschutzakademie auf der Insel Vilm durchgeführt. Um diese Best practice-Beispiele auch einem breiteren Publikum zugänglich zu machen, wird ein Großteil von ihnen in diesem Tagungsband veröffentlicht.
