Strukturwandel und Entwicklungsfragen altindustrialisierter Regionen : Ergebnisse, Probleme und Chancen eines ökologisch verträglichen Strukturwandels von Industrieregionen in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen ; am 4./5. Oktober 1994 in Dresden
In dem Symposiumsband werden überwiegend Probleme und Strategien in den altindustrialisierten Regionen der neuen Bundesländer vorgestellt. Der Strukturwandel in den neuen Bundesländern besitzt eine Dynamik, wie es sie in dieser Heftigkeit in Deutschland noch nicht gegeben hat. Ziel des Symposiums war ein Erfahrungsaustausch über einen ökologisch verträglichen Strukturwandel. Es werden Forschungsergebnisse vorgestellt, die durch Beiträge aus kommunaler und Landessicht, von Planungsbüros und wissenschaftlichen Instituten ergänzt  werden. Zunächst werden vier auf grundsätzliche Veränderungen, Probleme und Vergleiche orientierte  Ausführungen dokumentiert, in denen u.a. auch Erfahrungen aus den alten Bundesländern vorgestellt werden. Im zweiten Teil werden Ergebnisse der Industrie- und Regionalentwicklung und ausgewählte Spezialprobleme, z.B. Aspekte des Wohnungsmarktes in altindustrialisierten Regionen vorgestellt. Der dritte Teil behandelt die Revitalisierung von innerstädtischen Gewerbegebieten und altindustrialisierten Standorten. Abschließend werden Entwicklungsprobleme der Standorte der Grundstoffindustrie und des Braunkohlebergbaus diskutiert.
