Untergangsszenarien : apokalyptische Denkbilder in Literatur, Kunst und Wissenschaft ; [dieser Band versammmelt die Vorträge einer Ringvorlesung, die im Wintersemester 2010/2011 ... am Standort Landau veranstaltet wurde]
Der Band versammelt Beiträge verschiedener Fachdisziplinen zum Themenfeld Apokalyptik und zur Wahrnehmung der Johannesoffenbarung in Literatur, Kunst und Wissenschaft der Moderne. Die biblisch-antiken Grundlagen werden ebenso dargestellt wie ihre Fortschreibungen in der gelehrten Diskussion und die vielfältig anschließenden Bildtraditionen in Literatur und Kunst. Einzelanalysen zur produktiven Aufnahme und Verarbeitung der biblischen Muster in der Literatur, Musik, Graphik, im Film und nicht zuletzt in der jüngeren Klimadiskussion zeigen die Apokalypse und das Apokalyptische als Wahrnehmungsphänomene und Deutungsmuster, auf die bei der Beschreibung von Untergangsszenarien immer wieder zurückgegriffen wird.
