Leistungs-, Zuverlässigkeits- und Verlässlichkeitsbewertung von Kommunikationsnetzen und verteilten Systemen : 7. GI/ITG-Workshop MMBnet 2013, 5./6. September 2013
Ziel des Workshops soll sein, Weiterentwicklungen der Grundlagen und Werkzeuge zur Messung und Modellierung aufzuzeigen und über Erfahrungen bei interessanten Anwendungsstudien (zu Rechnernetzen oder verteilten Anwendungen) zu berichten. Willkommen sind auch innovative Beiträge, die eine Brücke schlagen zwischen den bislang noch häufig getrennten “Welten“ der Leistungs- und der Zuverlässigkeitsbewertung. Erwünscht ist überdies eine besonders starke Beteiligung am Workshop von Nachwuchswissenschaftlern (insbesondere Doktoranden und jüngere Post Docs) mit FuE-Aktivitäten im MMB-Umfeld.
