Zukunftsfähige Energiekonzepte in Kommunen : Dokumentation des 18. Deutschen Fachkongresses der kommunalen Energiebeauftragten am 22./23. April 2013 in Mannheim
Energiekonzepte sollen einen maßgeblichen Beitrag zur Sicherung einer nachhaltigen und klimaschonenden Energieversorgung leisten. Eine besondere Bedeutung kommt dabei den regionalen und kommunalen Energiekonzepten zu, die in Deutschland schon seit den 1970er-Jahren aufgestellt werden. Sie fungieren als Bindeglied zwischen internationalen und nationalen Konzepten auf der einen und kommunalen, kleinteiligen Konzepten und Einzelmaßnahmen auf der anderen Seite. Ihre Aufgabe ist es, (energiebezogene) übergeordnete Ziele räumlich zu  konkretisieren und gleichzeitig kommunale Zielsetzungen und Strategien zu bündeln. Neben "zukunftsfähigen Energiekonzepten" wurden auf der Fachtagung in 19 unterschiedlichen Workshops auch zahlreiche kommunale Beispiele zu "Energieeffizienz", "Energie im Gebäudemanagement" und "Kooperation, Beratung und Öffentlichkeitsarbeit" präsentiert und diskutiert.
