Architektur im Kontext : die Entwicklung urbaner Lebensräume jenseits von Masterplan und Fassadendiskussion ; [Veranstaltung plan14-prolog zum Thema "Architektur im Kontext" vom 3. bis 6. Oktober 2013... Köln]
Auszug aus Verlagsmeldung: Der inhaltliche Fokus ist besonders auf strukturelle wie gestalterische Nachhaltigkeit, auf ungenutzte Potenziale und auf die Planung von Unplanbarem gerichtet. Betrachtet und analysiert werden dabei Architektur und Städtebau, Verkehrsräume und Mobilität als in jeder Hinsicht weitreichende und umfassende Stadtentwicklungsthemen, die immer auch eine soziale Dimension in sich tragen.
