Kunst und Keksdose : 125 Jahre Bahlsen ; [... Katalog ... anlässlich der Ausstellung "Kunst und Keksdose. 125 Jahre Bahlsen" vom 17. Juli bis 9. November 2014 im Bröhan-Museum, Berlin]
"In der Ausstellung werden über 250 Exponate aus einer großen Privatsammlung [Sammlung Felix Brusberg, Berlin] sowie aus dem Firmen-Archiv [Bahlsen-Archiv, Hannover (Dr. Birgit Nachtwey)] gezeigt." (Rückseite des hinteren Banddeckels)
Für wen bedeutet der Name Bahlsen nicht ein Stück süße Kindheitserinnerung? Doch die beliebten Kekse sind nicht nur lecker, sondern auch stets wertvoll verpackt: Schon um die Jahrhundertwende erkannte der Firmengründer Hermann Bahlsen die Wichtigkeit einer Corporate Identity und setzte für die Gestaltung der Keksdosen und -schachteln konsequent auf die Zusammenarbeit mit hervorragenden Künstlern. (Verlagsinformation)
