Reisen - Fotos von unterwegs : [erscheint zur Ausstellung "Reisen, Fotos von Unterwegs", Literaturmuseum der Moderne, Marbach am Neckar, 15. Mai bis 5. Oktober 2014]
Das erste in einem Roman beschriebene Foto von unterwegs kommt in Jules Vernes "20 000 Meilen unter dem Meer" (1869-1870) vor: eine "unterseeische Gegend", fotografiert von Kapitän Nemo aus seinem U-Boot heraus. Ein Foto, dass technisch inzwischen keine Unmöglichkeit mehr wäre – wenn ein U-Boot so tief tauchen könnte. Also ist es letztlich doch ein unmögliches Foto. Eines der ältesten Fotos, dass in der Ausstellung "Reisen" im Literaturmuseum der Moderne in Marbach gezeigt wird, wirkt auf den ersten Blick auch wie ein unmögliches Foto: Es ist ein Bild von Harry Graf Kessler von 1892, das die Niagarafälle im tiefen Winter zeigt – wattig-wolkige Massen, offenbar in Bewegung (weiß das Gehirn), aber im Bild gespenstisch erstarrt. Man könnte viel schreiben über so ein Foto. Auch Dinge, die gar nichts mit dem Foto zu tun haben. Und vielleicht hat das der damals 23-jährige Harry, der die Reise um die Welt von seinen wohlhabenden Eltern zum Abitur geschenkt bekommen hatte, ja auch gemacht? „Die Fotografien decken den Zeitraum von 1892 bis 2013 ab, sind chronologisch geordnet und in dieser Chronologie jeweils in Themengruppen eingeordnet („Die Welt“, „Ursprünge“, „Der Mensch“ und so weiter). Hier finden sich in Sepia-Tönen gehaltene Aufnahmen aus den Anfängen der Fotografie ebenso wie aktuelle Farbfotografien oder verwackelte Amateuraufnahmen neben atmosphärischen Landschaftsbildern, bei denen kunstvoll mit Licht und Gegenlicht gearbeitet wurde. Ebenso vielfältig ist die Motivwelt: idyllisch-touristische Uferpromenaden kontrastieren mit auf Film gebannten naturverbundenen Landesbewohnern oder endlos wirkenden Horizonten. Nicht jede Reise wurde zum Vergnügen, zur Bildung oder zur Inspiration gemacht. Insbesondere die Aufnahmen aus Kriegszeiten zeigen zum Beispiel gespenstisch leere Städte – wie die Paris-Aufnahmen von Siegfried Kracauer oder die Rom-Fotos von Hilde Domin – und illustrieren so das Schicksal der ins Exil getriebenen Autoren“ (literaturkritik.de)
