Kunst am Bau und Immobilienwirtschaft : Dokumentation ; [... dokumentiert das 14. Werkstattgespräch zu Kunst am Bau, das am 27. November 2014 im Kesselhaus in der HafenCity Hamburg stattgefunden hat]
Das 14. Werkstattgespräch zu Kunst am Bau fand in Hamburg statt und befasste sich mit dem Themenkomplex "Kunst am Bau und Immobilienwirtschaft". Denn Kunst am Bau kann durch ihren räumlichen oder inhaltlichen Bezug zum Bauwerk oder zum Standort Gebäuden ein spezifisches Profil verleihen und ihre architektonischen Qualitäten unterstreichen; als Visitenkarte des Hauses wirkt sie nach innen und außen und trägt zur Adressbildung bei. Wohnungsbauunternehmen schätzen daher von jeher das Identifikationspotential von Kunst, Investoren und Projektentwickler neuerdings auch ihre soziokulturellen Aspekte, die für die Nachhaltigkeitsbewertung und Zertifizierung von Immobilien relevant sind. Aber welche Kunst ist für welche Immobilien geeignet? Und wie eigenständig kann Kunst dann noch sein, wenn sie so viele Bedürfnisse befriedigen muss? -  - Diese und andere Fragen wurden nach einer Begrüßung von Hans-Dieter Hegner als Vertreter des Bundesministeriums für Umwelt, Naturschutz, Bau und Reaktorsicherheit (BMUB) und einer Einführung von Dr. Ute Chibidziura vom Bundesamt für Bauwesen und Raumordnung (BBR) unter der Moderation von Prof. Dr. Georg Imdahl, Mitglied im Sachverständigenkreis Kunst am Bau beim BMUB, mit dem Podium diskutiert, das aus folgenden Experten bestand: -   - Dr. Marion Agthe, mfi-Projektmanagement. - Hans-Dieter Hegner, BMUB. - Lutz Leide, Bundesanstalt für Immobilienaufgaben. - Dirk Monreal, Kunst Raum Konzepte Bonn. - Prof. Elisabeth Wagner, Muthesius Kunsthochschule Kiel. -   - Das Werkstattgespräch in Hamburg war das vierzehnte in einer Reihe, die das Bundesbauministerium initiiert hat, um den Diskurs über Kunst am Bau zu befördern und Kunst am Bau als baukulturelle Aufgabe in den Blickpunkt des öffentlichen Interesses zu rücken.
