15. Internationales Stuttgarter Symposium : Automobil- und Motorentechnik
Ein stetig steigender Fundus an Informationen ist heute notwendig, um die immer komplexer werdende Technik heutiger Kraftfahrzeuge zu verstehen. Funktionen, Arbeitsweise, Komponenten und Systeme entwickeln sich rasant. In immer schnelleren Zyklen verbreitet sich aktuelles Wissen gerade aus Konferenzen, Tagungen und Symposien in die Fachwelt. Den raschen Zugriff auf diese Informationen bietet diese Reihe Proceedings, die sich zur Aufgabe gestellt hat, das zum Verständnis topaktueller Technik rund um das Automobil erforderliche spezielle Wissen in der Systematik der Konferenzen und Tagungen zusammen zu stellen und als Buch in Springer.com wie auch elektronisch in SpringerLink und Springer für Professionals bereit zu stellen. Der Inhalt Motorsport.- Hybrid.- Automotive Prozess- und Produktionstechnologien.- Fahrdynamik.- Vernetzung und Architektur.- Kleinmotoren und Test.- Dieselmotoren.- Diagnose und Test.- Aerodynamik.- Elektromobilität.- Aufladung.- Thermomanagement.- Sensorik und Aktuatorik.- Plug-In Hybrid.- Abgasnachbehandlung.- FVV Projekte.- Fahrerassistenzsysteme.- E-Motorsport.- Motorkomponenten.- Fahrzeugakustik.- Zukünftige Verbrennungsmotoren.- Motorsteuerung.- Software Prozesse.- Schienenfahrzeuge. Die Zielgruppen Fahrzeug- und Motoreningenieure sowie Studierende, die aktuelles Fachwissen im Zusammenhang mit Fragestellungen ihres Arbeitsfeldes suchen Professoren und Dozenten an Universitäten und Hochschulen mit Schwerpunkt Kraftfahrzeug- und Motorentechnik Gutachter, Forscher und Entwicklungsingenieure in der Automobil- und Zulieferindustrie Der Herausgeber Das FKFS erbringt als unabhängiges Institut Forschungs- und Entwicklungsdienstleistungen für die internationale Automobilindustrie. Das Institut bietet hoch spezialisierte Prüfstände und Testeinrichtungen mit einem einzigartigen Leistungsspektrum, selbst entwickelte Mess- und Prüfverfahren, langjährige Erfahrung mit der Entwicklung von Simulationstools und exzellentes Know-how der Mitarbeiter
