Schweißen in der maritimen Technik und im Ingenieurbau : 15. Tagung, 22. und 23. April 2015 in Hamburg
Die Schweißarbeiten an der Retheklappbrücke werden in einem der Fachvorträge behandelt, ebenso die Aufstellung von 100 m hohen Gittermasttürmen für Windenergieanlagen und der Bau von Montagehilfen für Rotorblätter. Eingeleitet wird die Tagung mit der Präsentation von Normen für die Hersteller und zur Produktionskontrolle, wichtige Elemente für die Schweißtechnik als Querschnittsdisziplin. Die Betriebsfestigkeit von dünnwandigen Schweißnähten spielt bei der Konstruktion eine zunehmende Rolle, ebenso die Qualitätssicherung und innovative Schweißprozesse. Vorträge über Schadensermittlung, Instandsetzung einer Aluminiumgroßkonstruktion und das Schweißen von Nickellegierungen runden das Programm ab.
