Alles ist Architektur? : Ausstellen und Forschen: Hans Hollein und das Museum Abteiberg : Beiträge aus dem Forschungsprojekt die Ausstellung als Entwurf von Realität - Hans Holleins Entwurfsmethodik und dem Symposium Hans Hollein in retrospect. Die Aktualität einer neuen Forschung, eine Veranstaltung zur Diskussion neuer Forschungsfragen zum Abschluss der Ausstellung Hans Hollein: Alles ist Architektur. im Museum Abteiberg am 28. September 2014
Die erste Publikation zur aktuellen Forschungsarbeit über die Geschichte des Museums Abteiberg ist erschienen: Beiträge aus dem Forschungsprojekt "Die Ausstellung als Entwurf von Realität - Hans Holleins Entwurfsmethodik" und dem Symposium HANS HOLLEIN "in retrospect". Die Aktualität einer neuen Forschung, versammelt in einem Text- und Bildband.  - Herausgegeben von Samuel Korn, Wilfried Kuehn und Susanne Titz, mit Beiträgen von Eva Branscome, Oliver Elser, Barbara Engelbach, Samuel Korn, Wilfried Kuehn, Andreas Rumpfhuber und Jan Verwoert sowie Fotodokumentationen der Ausstellungen in Mönchengladbach und Wien.  -  - Realisiert mit Förderung des Bundeskanzleramts Österreich, der Gerda Henkel-Stiftung und des Museumsvereins Mönchengladbach
