"Selbstgesteuert, kompetenzorientiert und offen?!" / Rolf Arnold (Hrsg.) ; Band 2: Lernarchitekturen und (Online-)Lernräume
Der Band nähert sich dem titelgebenden Thema aus interdisziplinärer Perspektive. Autorinnen und Autoren aus der Architektur, Pädagogik, Philosophie, Geschichte und Bibliothekswissenschaft stellen in ihren Beiträgen Überlegungen zu Lernräumen an, die durch empirische Untersuchungen zu physischen Lernräumen an Hochschulen und zur Campusgestaltung ergänzt werden. Daneben nehmen Hochschulakteure die Gestaltung von virtuellen Lernumgebungen in den Blick. Abschließend werden exemplarische Leuchtturmprojekte aus der Bildungs- und Bibliotheksarchitektur portraitiert.
