Nachhaltige Energieversorgung und Integration von Speichern : Tagungsband zur NEIS 2015
Der Konferenzband gibt die Beiträge der Tagung von 2015 mit dem Schwerpunkt Netzintegration von erneuerbaren Energien wieder. In den Beiträgen sind die aktuellen Entwicklungen und Erfahrungen zu Energiespeichern, zur Netzintegration und zu den Rahmenbedingungen von Energie aus fluktuierenden Quellen dargestellt. Die Tagung ist ein Forum für Experten und Wissenschaftler zum Austausch für die Gestaltung einer zukünftigen Energieversorgung. Besonderes Augenmerk liegt auf der systemtechnischen Betrachtung, Analyse und Optimierung des Stromsektors. Dazu gehören beispielsweise zukünftige Strategien zur verbesserten Netzintegration fluktuierender Energien sowie Konzepte zur Netzregelung mit dezentralen Kraftwerkseinheiten. Neben den technischen Aspekten stehen auch die wirtschaftlichen, gesellschaftlichen und juristischen Seiten im Fokus der Konferenz. Der Inhalt Rahmenbedingungen Netzintegration Regelleistung Mobilitätsanwendungen Brennstoffzellen und thermische Systeme Gesamtsystem Die Zielgruppen Wissenschaftler und Experten im Bereich elektrische Energiesysteme, Energieversorgung, Energietechnik und Energiewirtschaft Dozenten der Ingenieur- und Umweltwissenschaften Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. habil. Detlef Schulz leitet den Fachbereich Elektrische Energiesysteme an der Helmut-Schmidt-Universität / Universität der Bundeswehr Hamburg. Die Professur Elektrische Energiesysteme organisiert und veranstaltet die Tagung
