Asian gardens in the West : papers of the conference "Asian Gardens in the West", organized by Benrath Palace and Park Foundation and Heinrich-Heine-University Dusseldorf, October 1-3, 2015
Asiatische Gärten gelten meist als mystisch, besonders ästhetisch und exotisch. Sie haben schon lange einen festen Platz in der Gartentheorie, werden aber auch gerne nachgebaut und in westliche Garteninszenierungen eingefügt. Ganz grundlegend für die aktuelle Popularität dieser Gärten und für ihre Interpretation ist die Auseinandersetzung mit japanischen Gärten seit Mitte des 19. Jahrhunderts. Japanische Gärten scheinen eine Naturliebe und feine Ästhetik so überzeugend widerzuspiegeln, dass in den letzten 140 Jahren außerhalb Japans mehrere hundert solcher Gärten errichtet wurden. Doch japanische Gärten sind bei weitem nicht das einzige Beispiel für die Verbreitung eines asiatischen Images durch Gartenkunst. Bereits im 18. Jahrhundert gab es eine chinesische Mode in Europa. Chinesische Gärten verloren jedoch ihre Anziehungskraft, weil das chinesische Kaiserreich im Zeitalter des beginnenden Imperialismus als krank und rückständig galt. Inzwischen werden aber wieder viele chinesische Gärten im Westen errichtet. Japan und China sind heute als führende Staaten Asiens Vorbilder für die kulturdiplomatische Selbstrepräsentation. Andere asiatische Staaten errichten deshalb nationale Gärte. Gleichzeitig sind diese Gartentypen in der privaten Gartenanlage modisch geworden sind. Die Konstruktionsprozesse hinter der Nationalisierung solcher Gärten werden das Thema des Symposiums sein, das von 1. bis 3. Oktober im Schloss Benrath und dem Haus der Universität stattfindet.
