Die digitale Genossenschaftsbank : strategische Herausforderungen und Implementierung
Einführung und Überblick -- Konzeptionelle Überlegungen und Strategien / Leontin K. Grafmüller, Matthias Ra, Kathrin M. Möslein Die -- Genossenschaftsbank im Web 2.0 / Tanja Jovanovic, Kai-Ingo Voigt -- Auswirkungen der Digitalisierung auf Genossenschaftsbanken : eine Geschäftsmodellperspektive / Matthias Fischer -- Omnikanal und Kundenorientierung in der digitalen Filialbank / Norbert Huber -- Spannungsfeld zwischen Beratungsqualität und Digitalisierung -- Implementierung und Praxisbeispiele / Jörg Bruch -- Digitale Transformation im Bankenumfeld am Praxisbeispiel Easycredit/Teambank AG / Stefan Schindler -- Die Bankfiliale der Zukunft als Bindeglied zwischen virtueller und realer Welt / Gerhard Walther -- Praxisorientierte Umsetzung einer Digitalisierungsstrategie : konkrete Ergebnisse und quick Wins am Beispiel der VR-Bank Mittelfranken West eG -- Wie wird eine Bank Innovativer? : das iterative Innovationsmodell der Volksbank Bühl -- Autoren
