Der Architekt Ernst Zinsser : Modelle seiner Bauten in Hannover
Der Architekt Ernst Zinsser hat mit seinen zwischen 1937 und 1970 in Hannover entstandenen Bauten das Bild der Stadt nachhaltig geprägt. Die Bauten gelten als beispielhaft für die Nachkriegsmoderne in Deutschland und geben einen umfassenden Überblick über die Bauaufgaben dieser Epoche. Sie zeichnen sich durch die für die damalige Zeit typischen detaillierten Fassaden sowie die gelungene Gestaltung von Foyers und Eingangssituationen aus. Im Rahmen eines Seminars am Institut für Entwerfen und Gebäudelehre, Prof. Zvonko Turkali, haben Studierende der Fakultät für Architektur und Landschaft an der Leibniz Universität Hannover das Werk des Architekten Ernst Zinsser analysiert und Modelle seiner Bauten erstellt. Dieses Buch, das zur Ausstellung der Modelle in den Räumen der Architektenkammer Niedersachsen erscheint, würdigt das Werk des grossen hannoverschen Architekten und ergänzt mit Bild- und Planmaterial der Gebäude die Modellpräsentation
