Triumph ohne Sieg : Roms Ende in Germanien
Ausgehend vom Triumphzug des Feldherrn Germanicus am 26.05.17 n.Chr. wird ein Abriss der Geschichte des römischen Brauchs des militärischen Triumphs gegeben, mit vielen zeitgenössischen Darstellungen. Rezension: Am 26.05.17 n.Chr. zog der Feldherr Germanicus im Triumph durch Rom. Dieser Zeitpunkt markiert auch das Ende der rechtsrheinischen Eroberungen. Die Erklärung für Letzteres ist verblüffend, aber schlüssig und wird zugleich mit vielen anderen Aspekten zur Germanienpolitik der Römer im Band erklärt. Ausgehend von Germanicus wird ein Abriss der Geschichte des römischen Brauchs militärischer Triumphzüge vorgestellt, mit vielen zeitgenössischen Darstellungen. Ein sehr kenntnis- und detailreicher, immer aber gut verständlicher, qualitätvoll aufgemachter Band anlässlich einer Ausstellung zum Thema im Museum Haltern am See. Er soll hier nicht nur breit empfohlen werden, sondern auch als Ergänzung zur Literatur um die interessante Persönlichkeit des Feldherrn, dem vor Kurzem ebenfalls eine Ausstellung gewidmet wurde, z.B. "Ich Germanicus" (2015). (2-3 S)
