Bengal Stream : the vibrant architecture scene of Bangladesh
Bangladeschs Hauptstadt Dhaka verfügt mit seinem durch Louis I. Kahn von 1961-1982 erbauten Parlament über einen der wichtigsten Bauten des 20. Jahrhunderts. Doch über die lokale Architekturszene, die sich seither entwickelt hat, ist wenig bekannt. Dabei überzeugt die zeitgenössische Architektur Bangladeschs durch die in der Tradition verhaftete starke Formensprache, kombiniert mit dem innovativen Umgang mit den lokalen Ressourcen wie Bambus und Backstein. Neben den Texten von Andreas Ruby, Niklaus Graber, Kazi Khaleed, Saif Ul Haque und Manzoorul Islam begeistern die von Iwan Baan eigens für diese Publikation erstellten Fotografien. Bengal Stream nimmt den Leser mit auf eine vibrierende Architekturreise in ein faszinierendes, für viele unbekanntes Land zwischen Indien und Myamar.
