Entwicklung der außenpolitischen Konzeptionen Rußlands
Der Selbstfindungsprozeß in der nachsowjetischen russischen Gesellschaft umfaßt alle Bereiche des Staates und der Gesellschaft, die Innen- wie Außenpolitik und die Wirtschaft. Der öffentliche Diskurs über die außenpolitische Dimension der neuen Identität wird von wachsenden politischen und ideologischen Auseinandersetzungen verschiedener Denkrichtungen begleitet und bestimmt. Der Bericht behandelt die Richtung der 'Westler' und die 'atlantische' Orientierung, die russisch-nationalistische Programmatik, den Eurasismus und den 'geopolitischen Realismus'. Zusammenfassend werden für die russische Außenpolitik die nationalen Interessen, die außenpolitischen Prioritäten und die Frage des Groß- bzw. Supermachtstatus diskutiert.
