Die Islamische Partei der Wiedergeburt : eine Studie über Islamismus in der GUS
Gegenwärtig wird, wenn es um die islamischen Republiken der GUS geht, oft von islamischer Revolution aus dem Geist des Fundamentalismus gesprochen. Um solche Überlegungen richtig gewichten zu können, ist es wichtig, die nachweisbaren Anhaltspunkte für islamische Bewegungen in den muslimischen Regionen der ehemaligen Sowjetunion zu sichten und zu bewerten. Der Autor tut das am Beispiel der 'Islamischen Partei der Wiedergeburt'. Diese Partei, die 1990 als eine unionsweite Organisation gegründet wurde und sich dabei an alle Muslime der Sowjetunion wandte, bildet den wichtigsten Anhaltspunkt für diejenigen ideologischen Tendenzen des Islam innerhalb der GUS, die man mit dem umstrittenen Terminus 'Fundamentalismus' umschreiben könnte.
