Kryptografie für Dummies
Kryptografie spielt in der Kommunikation der heutigen IoT-Welt für die Sicherheit des Datenverkehrs eine wichtige Rolle. Das didaktisch gut aufgebaute Buch wendet sich an eine Leserschaft, bei der keine gröe︢ren Vorkenntnisse vorausgesetzt werden, die aber Interesse an der Übermittlung von Nachrichten hat, die ausschliesslich von dem berechtigten Adressaten gelesen werden können. Es ist eine gute Ergänzung zu dem umfassenden Handbuch von K. Schmeh oder zu Th. St. Denis, der sich an EDV-Spezialisten mit erheblichen Vorkenntnissen in den Bereichen Datensicherheit und Datenschutz wendet. Mathematische Grundlagen werden anhand von Beispielen nur im unbedingt nötigen Umfang vermittelt. Die Kapitel beginnen mit einer kurzen Zusammenfassung des jeweiligen Inhalts und enden mit Übungsaufgaben (mit Lösungen im Anhang). Ein Schwerpunkt liegt beim Zufall und der Notwendigkeit, ihn in der Kryptografie anzuwenden. Sehr gut berücksichtigt werden auch verschiedene Angriffsmethoden und Abwehrverfahren. Viele Abbildungen und ein hilfreiches Verzeichnis weiterführender Literatur
