40 x Gedichte analysieren in Stundenbildern 9/10 : Komplettpaket mit Lehrerhinweisen, Unterrichtsverlauf und Lösungen zu jedem Gedicht
Gedichte stossen bei Schülern häufig auf wenig Gegenliebe, da sie als schwierig empfunden werden. Auch bei den Lehrkräften bestehen nicht selten Unsicherheiten bei der Vermittlung von Lyrik im Deutschunterricht. Dieser Band hilft Ihnen dabei, alle lehrplanrelevanten Inhalte im Bereich Lyrik gemeinsam mit Ihren Schülern zu erschliessen. Der Band enthält 40 Arbeitsblätter als Kopiervorlagen mit motivierenden Aufgaben rund um das Thema Lyrik sowie Infokästen, welche wichtige Fachbegriffe erklären. Sie als Lehrkraft erhalten zu jedem Arbeitsblatt umfangreiche Lehrerhinweise, Sachinformationen, einen Stundenverlauf sowie Lösungsvorschläge. (Verlagstext)
