Mediengestaltung : der Ausbildungsbegleiter
Der Untertitel "Der Ausbildungsbegleiter" bezeichnet bescheiden, um was es sich hier handelt. Nämlich um ein üppiges Werk, das sowohl das Handwerkszeug für die tägliche Praxis beinhaltet als auch das zum Verständnis nötige Hintergrundwissen vermittelt. Fokussiert auf das aus den einschlägigen Curricula resultierenden Prüfungsanforderungen für Mediengestalter. Es fehlten noch Aufgaben und Übungen, dann könnte dies ein Standardlehrbuch sein, würde dann jedoch die hier bereits knapp tausend Seiten weit übersteigen. Es sind sieben Teile: Elektronische Bildverarbeitung, Gestaltung, Druckvorstufe und Druck, Computer- und Kommunikationstechnologien, Programmierung und Webprogrammierung, Webdesign, und dann Apps, E-Books, Video, Medienrecht. Alles didaktisch gut angelegt - auch für interessierte Laien sehr verständlich. In einem Anhang gibt es nützliche Übersichten sowie ein sorgfältig erstelltes Stichwortverzeichnis. Beim Verlag kann Zusatzmaterial zum Buch downgeloaded werden, wo auch die Korrektur des auf Seite 35 befindlichen Rechenfehlers dabei ist. Wohl zzt. eins der besten dieser Art auf dem Markt
