Buchführung und Jahresabschluss : auf der Grundlage der Kontenrahmen SKR03, SKR04 und IKR
Ausgerichtet an den Unternehmensprozessen, führt es in alle wesentlichen Grundlagen des externen Rechnungswesens ein. Basierend auf den von allen Steuerberatern verwendeten DATEV-Kontenrahmen SKR03 und SKR04 sowie dem Industriekontenrahmen IKR bereitet es zudem konsequent auf die Erfordernisse der Praxis vor.  Didaktische Hilfe leistet der eigens für das Lehrbuch entwickelte Buchungsnavigator : Er stellt Buchungen grafisch dar und macht sie so leicht verständlich. In der Neuauflage mit zusätzlichen Übungen.(Verlagstext)
