Refactoring : wie Sie das Design bestehender Software verbessern
Refactoring bedeutet die Umgestaltung des Quelltexts eines Computerprogramms, wobei die ursprüngliche Programmfunktion unverändert bleibt. Ziel eines Refactoring sind u.a. die Verbesserung der Testbarkeit und Erweiterbarkeit des Programms. Zugleich soll die Fehlerwahrscheinlichkeit minimiert werden. Literatur zu Refactoring ist bisher nicht besprochen worden. Das Buch hier ist die vollständig überarbeitete Neuauflage der deutschen Übersetzung des englischen Originaltitels von R. Johnson, in welchem der Begriff "Refactoring" 1990 eingeführt wurde. Das didaktisch gut gestaltete Buch stützt sich auf viele Codebeispiele in JavaScript, obwohl Refactoring auf keine bestimmte Programmiersprache beschränkt ist. Schwerpunkte liegen bei den allgemeinen Prinzipien des Refactoring und den Verbesserungsmöglichkeiten, die sie fürs Programmieren bieten, bei der Entwicklung zuverlässiger Tests für ein Refactoring und bei der Erkennung von Fallstricken bei einem Refactoring. Intensiv wird auch die Vereinfachung von Bedingungen in Programmen behandelt. (2)
