Kolumbien : ein Länderporträt
Beschreibung eines Landes mit vielen Facetten - gesellschaftlich, historisch und in der Natur. Rezension: Eingeführte Reihe (zuletzt u.a. "Zentralasien", 2018). Bei den Recherchen zu seiner Drogen-Reportage ("Narco wars", 2016) lernte Specht Kolumbien mit seinen vielen Facetten und Gegensätzen kennen, sowohl was das "Schöne und das Schreckliche", also die gesellschaftlichen Verhältnisse mit dem Bürgerkrieg und seinen Folgen, als auch die landschaftliche Vielfalt und die vielen Gestalten der Natur, die das Land kennt. Specht geht bei seiner Reiseerzählung von den gewalttätigen Zeiten aus, bevor er die historisch und gesellschaftlich konstituierenden Reichtümer des Landes - Gold, Bananen, Kaffee und Kokain - benennt und beschreibt. Seine Schilderungen des Landes leben von Begegnungen mit den Menschen, ehemaligen FARC-Rebellen, Künstler, (Koka-)Bauern, Mitreisende. Auch die Landschaften Kolumbiens vom Amazonas-Tiefland über die Anden bis zur Pazifik- und Karibikküste werden durch Reportagen über Menschen lebendig. - Das Buch vermittelt das Wesen des Landes aufs Beste und ist daher eine gute Ergänzung zu den in den letzten Jahren wieder regelmäi︢g erscheinenden Reiseführern. (2)
