Windows 10 - das große Handbuch
Dieses breit einsetzbare Handbuch zum Betriebssystem Windows 10 der beiden bestens bekannten Autoren ist eine Komposition aus Ratgeber und Einführung. Angesprochen werden sowohl Neueinsteiger, als auch erfahrene Anwender. Der erstmals im vergangenen Jahr veröffentlichten Ausgabe (2017) folgt jetzt eine aktualisierte Fassung, mit der die inzwischen von Microsoft eingespielten Updates "Fall Creator" aus 2017 und "Redstone" vom Frühjahr diesen Jahres berücksichtigt werden. Bei der Aufmachung und beim Aufbau blieb alles beim Alten und auch der Inhalt folgt zum überwiegenden Teil dem Vorgänger. Einige kleinere inhaltliche Veränderungen lassen sich aber ausmachen (u.a. Defender Secrurity Center). Hinzugefügte Unterkapitel gehen auf die neue Timeline-Funktion ein, beschreiben die Nutzung von PDFs und E-Books im Browser Edge oder gehen auf weitere, optional installierbare Sprachen ein. Auch auf das Ende der Heimnetzwerkgruppe wird hingewiesen. Die Schwarz-Weiss-Illustrationen wurden ausgetauscht und auch das Inhaltsverzeichnis erhielt ein Update. Neben dem weiter einsetzbaren Vorgänger
