The High Line : die grüne Ader New Yorks
In diesem Bildband werden Planung, Entwicklung, Anlagenpflege sowie die Hintergründe des Projekts "High Line" vorgestellt. Auf der über 3 km langen Fläche einer ehemaligen Güterzugtrasse in New York ist die berühmte Sehenswürdigkeit entstanden, die 2014 als Parkanlage eröffnet wurde. Nach der Einleitung eines Mitbegründers des Projekts werden in einem Essay Grundlagen und Voraussetzungen der modernen Landschaftsgestaltung im urbanen Raum besprochen, die die Entstehung der modernen Anlage ermöglichten. Im Hauptteil werden anhand einer Karte von Süden nach Norden die einzelnen Gartenbereiche vorgestellt, die von unterschiedlicher Gestaltung und Bepflanzung geprägt sind. Dazu kommen Kapitel zur Pflege der Anlage und zu jahreszeitlichen Aspekten. Die stimmungsvollen Farbfotos sind inspirierend und vermitteln einen vielfältigen Eindruck von dem lebendigen grünen Raum mitten durch Manhattan
