Raspberry Pi programmieren mit Python
Raspberry Pi ist ein kleiner preiswerter Einplatinencomputer, der sich in Kombination mit der Programmiersprache Python für zahlreiche technische Projekte einsetzen lässt. Hier vorliegend eine leicht überarbeitete, aktualisierte Auflage (3. Auflage: 2016). Die Texte, Abbildungen und Codelisten wurden gröt︢enteils übernommen. Im Kapitel 9 wurden Projekte ergänzt. Das Kapitel Webserver enthält neu hinzugefügte Informationen zum VNC-Server und zum GGI-Skript. Ganz neu ist das Kapitel zu den Erweiterungsplatinen OLED und HAT. Somit hat diese Ausgabe 61 Seiten mehr bei gleichem Preis. Weiterhin am Ende jedes Kapitels Aufgaben mit Lösungen vorhanden. Ein Austausch der Ausgabe ist nicht notwendig, zur Erstanschaffung und zum Staffeln
