Wirtschaftsgeographie : ökonomische Beziehungen in räumlicher Perspektive
Die 4. Auflage des wissenschaftlich ausgerichteten Lehrbuchs (hier zuletzt ID-G 22/12) ist in der inhaltlichen Struktur im Wesentlichen unverändert. In der Überarbeitung sind neuere Ansätze und aktuelle Entwicklungen mit aufgenommen worden, das Literaturverzeichnis enthält zahlreiche neue Quellen. Die Autoren bleiben dem "relationalen Ansatz" verhaftet, betonen also ausdrücklich die Notwendigkeit interdisziplinärer Zusammenarbeit mit den Sozial- und Wirtschaftswissenschaften, um den Herausforderungen der Globalisierung adäquat zu begegnen. Das streng wissenschaftlich ausgerichtete Lehrbuch eignet sich vorlesungsbegleitend für Lehrende und Studierende der genannten Disziplinen. Möglich in Bibliotheken mit ausgebauten Beständen und entsprechendem akademischen Publikum, die vorige Auflage kann verbleiben. Kompakter und weniger spezialisiert ist die "Wirtschaftsgeographie" von E. Kulke (UTB; 6. Auflage 2017; zuletzt ID-B 43/04)
