Arbeit besser machen : positive Psychologie für Personalarbeit und Führung
Vielen Unternehmen geht es nicht gut, wirtschaftlich wie menschlich betrachtet. Es wird zu wenig oder zu schlecht geführt, notwendiger Wandel ausgesessen. Stattdessen regieren Angst und Zynismus. "Arbeit besser machen" befähigt Sie als Führungskraft oder HR-Verantwortlicher, hier gegenzusteuern. Mit Hilfe der Positiven Psychologie lernen Sie, das Beste aus Organisationen zu machen, was diese sein können: Orte des sinnvollen und profitablen Wachstums für Mensch und Organisation. Mit zahlreichen Werkzeugen, Grafiken sowie 33 Interviews mit herausragenden Forschern und Praktikern.  Inhalte:  Grundgedanken und Konzepte der Positiven Psychologie Warum Unternehmen auf das "abnorm Gute" achten sollten Dienende Führung und das "psychologische Einkommen" von Mitarbeitern Positive Emotionen als Treiber des Unternehmenserfolgs Arbeit mit Sinn: nachhaltiger Gewinn für Mitarbeiter und Unternehmen  Interviews von und Beiträge mit:  Vorwort von Dr. Wladimir Klitschko (ehem. Boxweltmeister im Schwergewicht) Adam Grant (Professor an der Wharton Business School) Angela Duckworth (Professorin an der University of Pennsylvania) Tobias Esch (Professor an der Universität Witten-Herdecke, Spiegel-Bestseller-Autor) Christian Lindner (Vorsitzender der FDP) Götz Ulmer (Kreativ-Chef bei Jung von Matt) Tijen Onaran (Autorin, Influencerin, Gründerin von "Global Digital Women") Thomas Jensen (Mitgründer des legendären Wacken-Festivals) Bernd Reichart (CEO der Mediengruppe RTL Deutschland) Fabian Kienbaum (CEO der gleichnamigen Unternehmensberatung) Leon Windscheid (Millionen-Gewinner bei Günther Jauch, Unternehmer, Bestseller-Autor) Tatjana Kiel (CEO von Klitschko Ventures) (Verlagstext)
