Zeichnen und gestalten mit Windows 10 und Paint 3D : die digitale Zeichenschule für jedermann
Software zur digitalen Bildbearbeitung muss weder kompliziert noch teuer sein. Das früher als untauglich verrufene "Paint" ist heute als neues "Paint 3D" in allen Windows 10-Versionen enthalten, ist relativ einfach zu bedienen und wesentlich leistungsfähiger als sein Vorgänger. Dieser Titel zu Paint 3D startet mit einem kurzen Kapitel zu Gestaltungsgrundlagen, behandelt dann typische Aufgabenstellungen (Import der Bilder in den PC, Gestalten von Karten und Plakaten, Bildpräsentation) und endet mit einem Kapitel über Drucker und das Ausdrucken von Bildern. Die Erklärungen sind auf das Wesentliche beschränkt, aber hinreichend ausführlich. Themenauswahl, Gliederung, Tiefgang der Erklärungen sind auf eine schnelle "Problemlösung" und klar auf Gelegenheitsanwender ohne einschlägige Vorkenntnisse ausgerichtet. Gut: Alle Kapitel sind farbig markiert, die Schrift ist leicht vergröe︢rt, alle Bilder sind hochwertig farbig gedruckt. Fazit: ausgewogener, gut nutzbarer Titel zu einer Software, die viele Nutzer bereits auf dem PC haben und die für viele Aufgaben gut ausreicht. Für Anwender ohne Vorkenntnisse
