Mehrsprachigkeit und Bildung in Kitas und Schulen
Die beiden Wissenschaftlerinnen haben bereits Fachliteratur zur Zweisprachigkeit veröffentlicht. Von E. Montanari liegen auch Ratgeber mit praktischen Übungen für den Kita- und Grundschulbereich vor (vgl. ID-A 35/00 und ID-A 22/06). In diesem Band geht es um Mehrsprachigkeit, Translingualität sowie Multiliteralität, wenn Schrift und Texte mit einbezogen werden. Neben der Klärung von Grundbegriffen und der Darstellung des wissenschaftlichen Sachstands werden auch praktische Hinweise zu Methoden der Beobachtung und Dokumentation von kindlichen Sprachbiografien vorgestellt. Zahlreiche Beispiele aus verschiedenen Untersuchungen verdeutlichen das Ganze: Mehrsprachigkeit wird als Chance betrachtet und sollte anders und stärker als bisher in den Alltag von Kitas und Schulen integriert werden. Nach jedem Kapitel finden sich zwei Fragen, die erörtert werden können, um sich mit diesem Ansatz intensiver auseinanderzusetzen. Vorrangig für Dozenten und Studierende der pädagogischen Berufe gedacht, aber neben B. Busch (ID-G 22/13) durchaus auch für die Fortbildung von ehrenamtlichen Sprachförderern geeignet. (3S)
