Excel 2019 : Alles-in-einem-Band für Dummies
Bereits in diesem Jahr ist vom Autor ein Dummies-Ratgeber zu Excel 2019 erschienen. Der vorliegende Band besteht, wie schon sein Vorgänger, aus 8 "Büchern", diese scheinen jedoch nach dem Vergleich der Inhaltsverzeichnisse vollständig überarbeitet zu sein. Der Vergleich beider Dummies-Ratgeber zeigt, dass es einige Überschneidungen gibt, der vorliegende jedoch die vielen Einzelthemen in gröe︢rem Umfang behandelt. Auch dieser Band präsentiert sich im neuen Dummies-Layout, nach wie vor nicht von Vorteil ist die kleinere Schrift. Screenshots und Abbildungen unterstützen die Anleitungen. Diese Ausgabe hat zwar 52 Seiten mehr, dennoch ist sie günstiger als der Vorgänger. Praktisch auch als Nachschlagewerk. Bibliotheken mit knappem Etat könnten sich aber genauso gut für Helmut Vonhoegen: "Umfassendes Handbuch zu Excel 2019" entscheiden, da umfangreicher aber günstiger. Aufgrund der zahlreichen Änderungen ist ein Austausch der Vorauflage ratsam
