Lapbooks im Mathematikunterricht - 3./4. Klasse : praktische Hinweise und Gestaltungsvorlagen für Klappbücher zu zentralen Lehrplanthemen
Ihre Schüler können selbstständig entscheiden, wie sie mit den erarbeiteten Informationen umgehen. Sie gestalten ihr Lapbook nach eigenen Vorstellungen, Fähigkeiten und Fertigkeiten. Daher bieten Lapbooks zahlreiche Möglichkeiten zur Differenzierung. Es gibt einfache Vorlagen, die nur ausgeschnitten werden müssen, andere können mit relativ viel Inhalt gefüllt werden. Die hier angebotenen Materialien greifen wichtige und beliebte Themen des Mathematikunterrichts der 3. und 4. Klasse auf. Infokarten, Blankovorlagen, Rückmeldebogen und Laufzettel runden das Angebot ab. (Verlagstext)
