Programmieren lernen für Dummies
Bücher zu bestimmten Programmiersprachen sind in der "... für Dummies"-Reihe schon zahlreich erschienen. Nun liegt nach längerer Pause ("Programmieren für Dummies", 2005) wieder ein allgemeiner Programmierratgeber in der beliebten Reihe vor. Der studierte Informatiker Lorig beginnt mit den Grundlagen der Programmierung und beschreibt darin die allgemeinen Programmierkonzepte sowie die verschiedenen Programmiersprachen. Den Hauptinhalt macht dann das Programmieren mit Java sowie mit HTML/PHP für das Web aus. Zudem gibt es Schummelseiten, nützliche Werkzeuge und weitere Tipps. Zielgruppe sind Anfänger ohne Programmiervorkenntnisse. Die Beschreibungen sind nachvollziehbar, im Vergleich zu anderen Programmierratgebern finden sich hier allerdings recht wenige Schritt-für-Schritt-Anleitungen. Die reihentypische Aufmachung wirkt sehr schlicht, neben den Programmieranweisungen finden sich nur recht wenige Schwarz-Weiss-Screenshots im Inhalt. Als allgemeiner Einsteigerratgeber neben den spezielleren Titeln überall möglich
