Musiktherapie bei Kindern mit Autismus : Musik-, Bewegungs- und Sprachspiele zur Behandlung gestörter Sinnes- und Körperwahrnehmung : mit DVD zum EBQ-Instrument
Vom Kind ausgehend situativ entwickelte Musik-, Bewegungs- und Sprachspiele zur Behandlung gestörter Sinnes- und Körperwahrnehmung führen das Kind mit Autismus aus seiner sozio-emotionalen Isolation. Das musiktherapeutische Vorgehen wird beschrieben und anhand einer beigefügten DVD filmisch dargestellt. Patienten, die noch keine geteilte Aufmerksamkeit entwickelt haben, können besonders von Musiktherapie profitieren. Ausdrucks-und Kommunikationsmöglichkeit, vor allem aber die Erfahrung, dass Affekte reguliert werden können, verändern die Symptomatik. Elementare Musik ist immer mit dem Körper verbunden und ermöglicht mit Hilfe elementarer Instrumente das Erleben zwischenmenschlicher Beziehung
