Adobe Illustrator CC : der praktische Einstieg
Aktuellste Version des vektororientierten Grafik- und Zeichenprogramms Adobe Illustrator CC 2019 ist derzeit die von Februar 2019 (23.0.2). Zuletzt besprochen wurde die 2. Auflage (2016) mit 226 Seiten, gegenüber der 3. Auflage mit 455 Seiten wurde die jetzige Auflage also nur unwesentlich erweitert. Kein Hinweis auf die zugrundeliegende Programmversion. Unverändertes findet sich noch fast so wie in der 1. Auflage (2013, Text und Bild dabei mitunter identisch), Neuerungen wie z.B. Freihandverlauf, anpassbare Werkzeugleisten, skalierbare Arbeitsoberfläche, Startbildschirm sind eingeflossen, werden aber nicht gesondert aufgelistet. Viele programmbedingte Probleme wurden behoben. Wie die Vorauflagen bietet Flemming einen gediegenen, praxisorientierten Einstieg. Vorversionen müssen nicht zwangsläufig gelöscht werden. Beispiel- und Übungsdateien finden sich auf der Webseite zum Buch
