Technische Dokumentation : Normen für technische Produktdokumentation und Dokumentenmanagement
Die Anforderungen an die technische Dokumentation wachsen ständig. Haftungsrechtliche Aspekte spielen hier ebenso eine Rolle wie Rückverfolgbarkeit, Reproduzierbarkeit und Datenaustausch. Diese speziell für technische Redakteure, Zeichner, Produktmanager, Hochschuldozenten und Sachverständige konzipierte Normensammlung (Originaltexte) liefert alle Strukturelemente, die für Aufbau und Pflege einer technischen Produktdokumentation benötigt werden: Dokumentationssystematik (Aufbau, Änderungen, Freigabe, Verfälschungssicherheit) // Dokumentenmanagement (Metadaten) // Gebrauchs- und Betriebsanleitungen // Produktlebenszyklus // Darstellung von dreidimensionalen CAD-Modellen // Klassifikation und Kennzeichnung von Dokumenten // Schutzvermerk // Schriften // Begriffe (CAD-Modelle, Zeichnungen, Stücklisten) // Zeichnungsvordrucke // Schriftfelder.
