Balanced scorecard : Strategien erfolgreich umsetzen
Das von Kaplan/Norton entwickelte Management-Instrument, um die Wirksamkeit der Strategieumsetzung zu verbessern. Mit der Balanced Scorecard können strategische Aktivitäten eines Unternehmens oder einer Organisation gemessen, gesteuert und dokumentiert werden. Die Experten zeigen, warum die Balanced Scorecard in jedem Unternehmen effizient eingesetzt werden sollte. Neben dem Aufbau des Systems wird die Integration der Balanced Scorecard in die Planung und Steuerung des Unternehmens erläutert. Zahlreiche Unternehmensbeispiele belegen den Praxiserfolg. (Verlagstext)
