XML : Einstieg, Praxis, Referenz
XML (Extensible Markup Language) ist ein mit HTML verwandtes Format, mit dem strukturierte Daten ausgetauscht werden können. Auch Microsoft Office arbeitet damit. Zielgruppe des Buchs sind unter anderem Programmierer und Entwickler für Webservices, plattformunabhängige Anwendungen und E-Publishing. In einzeln nutzbaren Kapiteln werden die Grundlagen und Anwendungsmöglichkeiten von XML dargestellt sowie Themen wie Datenausgabe, Formatierung und Schnittstellen, ausserdem HTML5 und XHTML. Gegenüber der 8. Auflage ("Einstieg in XML") wurden neue Entwicklungen und Aktualisierungen aufgenommen wie XSLT 3.0 und XQuery 3.1, insgesamt 20 Seiten mehr. Mit Glossar, Webressourcen, Stichwortindex und Begleitmaterial zum Download von der Verlagshomepage. Schon ab mittleren EDV-Beständen einsetzbar. Die Vorauflage kann noch im Bestand verbleiben; ältere sollten durch die vorliegende ersetzt werden
