Grundkurs Verwaltungsrecht
Eine Einführung in die für das Lehramtsstudium relevanten Methoden. Die vorliegende Einführung geht von zentralen Aufgaben des Lehrerberufs aus und fragt danach, welche empirischen Kenntnisse und Fähigkeiten notwendig und hilfreich sein können, diese Aufgaben zu bewältigen. Sie richtet sich an angehende Lehrerinnen und Lehrer. Das Buch konzentriert sich auf empirische Methoden zur Gewinnung und Analyse von Informationen über Schüler, über sich selbst oder - im Rahmen von Hospitationen - über Kollegen: Befragung, Beobachtung, Inhaltsanalyse und Test.
