Mit den richtigen Fragen zum richtigen Studium : Selbsteinschätzung rund um die Studienwahl
Dieses Buch hilft dir bei der Selbsteinschätzung rund um alle Fragen zur Studienwahl. Was erwartest du vom Studium? Welche Themen beschäftigen dich? Welche Aufgaben reizen dich? Welche Begabungen hast du? In zehn Schritten werden mit Übungen und Fragen die wichtigsten Entscheidungsfaktoren analysiert und berücksichtigt. Wertvolle Hinweise zur Umsetzung deiner Entscheidung - von der Studienfinanzierung und Bewerbung für Stipendien hin zu konkreten Tipps fürs Studium - unterstützten dich über die reine Studienwahl hinaus. Die Übungen wurden in zahlreichen Workshops erprobt und optimiert. Mit diesem kompakten Buch zum Selbst-Coaching bekommst du nicht nur Antworten - sondern vor allem die richtigen Fragen gestellt. (Verlag)
