Patentwesen an Hochschulen : eine Studie zum Stellenwert gewerblicher Schutzrechte im Technologietransfer Hochschule - Wirtschaft
In der Öffentlichkeit wird, was den Hochschulbereich angeht, gemeinhin von einer ausgeprägten Patentschwäche in Deutschland ausgegangen. Dies wird regelmäßig in Verbindung gebracht mit einer angeblich unzureichenden Wahrnehmung der Technologietransferfunktion durch viele deutsche Hochschulen. Wird die Patentierung von Hochschulerfindungen in Deutschland tatsächlich vernachlässigt? Bestehen wirklich grundsätzliche Differenzen zwischen Entscheidern innerhalb und außerhalb der Hochschulen im Hinblick auf die Nutzung des Patentsystems? Das vom BMBF beauftragte Konsortium hat die gestellten Fragen in vier abgegrenzten, jedoch aufeinander abgestimmten und den bisherigen Erfahrungen der Einrichtungen entsprechenden Teilen untersucht. Es sind dies: eine patentstatistische Analyse, die Analyse der rechtlichen und organisatorischen Rahmenbedingungen in diesem Bereich der Hochschulen, eine Interviewreihe aus ausgewählten Hochschulen, eine Analyse der Arbeit verschiedener Verwertungseinrichtungen in Deutschland. Gliederung: 1. Statistische Analyse des derzeitigen Patenaufkommens an Hochschulen 2. Rahmenbedingungen des Patentwesens an Hochschulen im internationalen Vergleich 3. Ergebnisse der Befragungen an ausgewählten Hochschulen 4. Modelle zur Förderung von Patentaktivitäten an Hochschulen 5. Schlußfolgerungen und Empfehlungen. (HoF/Text übernommen)
