Götter, Helden, Philosophen : Geschichte und Kultur der alten Griechen
Der Begriff der griechischen Geschichte und Kultur wird hier weit gefasst. So spannt sich der Bogen von der späten Stein- und frühen Bronzezeit (Kykladenkultur, Minoische Kultur) bis zur Eroberung von Byzanz durch die Osmanen (1453). Dennoch legt auch diese Gesamtschau, die notwendig nicht allzu detailliert ausfallen kann, den Schwerpunkt auf die Zeit der griechischen Klassik und bietet neben dem chronologischen Überblick vor allem Wissenswertes über Religion, Architektur, Gesellschaft und Alltagsleben um 500 v. Chr. Angereichert mit zahlreichen guten Fotos (schwarz-weiß und Farbe), Rekonstruktionszeichnungen und Karten ermöglicht das Buch zweier renommierter Historiker und Archäologen einen sehr guten 1. Einstieg in das Thema. Neben "Griechenland" von F. Durando (BA 4/98). (2 S)
