Biomonitoring des Zoobenthons an ausgewählten Standorten in der Elbe : Voruntersuchungen zur örtlichen und zeitlichen Variabilität einschließlich Bilddokumentation
Im Oktober 1991 wurde der Aufwuchs von 39 Steinen aus Steinschüttungen bei Geesthacht im tidefreien Bereich der Elbe analysiert. Unter den 17 in den Steinschüttungen nachgewiesenen Arten wurden Chironomida-Larven, Potamopyrgus jenkinski, Gammarus tigrinus und Cordylophora caspia als häufig eingestuft. Drei Wochen später wurden aus dem Mischsediment des Mühlenberger Lochs im tidebeeinflußten Bereich der Elbe 14 Bodengreiferproben entnommen. Es wurden 13 Arten nachgewiesen, häufig waren lediglich die Tubificiden, dabei dominierten die Arten Potamothrix moldaviensis, Limnodrilus hoffmeisteri und L. claparedeanus.
