Verbesserung der biologischen Vielfalt in Fließgewässern und ihren Auen : Ergebnisse des F+E-Vorhabens "Verbesserungsmöglichkeiten für die biologische Vielfalt in ausgebauten Gewässerabschnitten" (FKZ 3507 85 050-K 1) vom 19. November 2007 bis 31. März 2009
Unter dem Blickpunkt der Verbesserung der biologischen Vielfalt und den Anforderungen der Wasserrahmenrichtlinie wurde das Strahlwirkungskonzept des Deutschen Rats für Landespflege für Gewässer erneut aufgegriffen. Aus dem landseitigen Biotopverbundkonzept und der Strahlwirkung in Fließgewässern wurden ein zusammenhängendes Konzept für einen Fließgewässer-Auen-Biotopverbund entwickelt. [...] (Quelle: DRL)
