Investment guide for Ukraine
Eines der größten Hindernisse für die Integation der Ukraine in die Weltwirtschaft ist der Mangel an Informationen über das Land. Der von der OECD veröffentlichte Investitionsführer informiert über die Ukraine in ihren allgemeinen Charakteristiken, beschreibt die Wirtschaftsstruktur und das Wirtschaftssystem und behandelt dann das Umfeld für ausländische Investitionen. In detaillierter Form wird auf die Gesetzgebung für Investitionen eingegangen und der Rahmen für Incentives dargelegt. In weiteren Kapiteln werden unternehmensrelevante Investitionsbedingungen, das Steuersystem behandelt sowie Investitionsmöglichkeiten aufgezeigt. Im Anhang werden gesetzliche und andere Rahmenbedingungen aufgeführt.
