Grundlagen der Bewegungswissenschaft und -lehre
Zu diesem Titel wird im Internet ein online-Kurs angeboten. Buch und Kurs wurden so aufgebaut, dass beide Medien unabhängig voneinander genutzt werden können. Es sollten aber, so die Empfehlung der Autoren, zum Lernen auf beide Medien zurückgegriffen werden. In der Einleitung erhält der Nutzer Hinweise, wie die Arbeit mit dem Buch und Internet kombiniert werden kann. Nach der Begriffsbestimmung geht es um die Analyse der sportlichen Bewegung, die Sportmotorik und das sportmotorische Lernen. Gut aufgebaut, viele Merksätze, Grafiken und Verweise. Wendet sich an Studienanfänger der Sportwissenschaft und an auf diesem Gebiet beschäftigte. (3) (LK/HRO: Knitter)
