Atemschaukel : Roman
So richtig glücklich mit den virtuos glänzenden Texten Herta Müllers (so zuletzt BA 10/03; ID 44/05) konnte zumeist nur ein literarisch sehr versierter Leser sein. Jetzt - wie schön! - wird sich ein gröe︢rer Leserkreis begeistern dürfen. Nach Gesprächen mit Rumäniendeutschen (allen voran Lyriker O. Pastior, 1927-2006), die 1945 in sowjetische Zwangsarbeitslager deportiert worden waren, entstand die bewegende Geschichte um den 17-jährigen Leo und ein Dutzend Dorfbewohner aus Siebenbürgen - aufgeschrieben nicht im Solschenizyn-Stil, sondern als berührender Monolog voller surrealer Traum- und Poesiesequenzen mit altersphilosophischen Weisheiten eines nach jahrelanger Haft Freigekommenen. Er bleibt bis ins hohe Alter vom entsetzlichen Leiden im Gulag geprägt - von Hunger, Schufterei, Kälte, Gewalt, von Krankheiten und Sterben, Misstrauen und Hass, von Heimweh und opportunem "Buckeln". Und fühlt sich jetzt unter den "Heimatsatten" fremd und gemieden, wegen der traumatischen Erinnerungen und auch seiner Homosexualität. "Wir waren alle anders als wir sind." Ein fast unfassbar grosser Roman. Weltliteratur
