Die elektronische Personalakte in der Verwaltung : modernes Personalaktenmanagement im öffentlichen und kirchlichen Dienst
Kurzeinführung mit Praxistipps in rechtliche und technische Grundlagen bei der Digitalisierung von Personalakten: Inhalte, Datenschutz, Vor- und Nachteile.   Rezension Richter ist Autor vieler juristischer Ratgeber, legt hier die notwendige zeitgemäe︢ Ergänzung vor zu seinem "Personalaktenrecht im öffentlichen und kirchlichen Dienst", weil sich die ePersonalakte gegen die in Papierform geführte Akte immer mehr durchsetzt, und eine Umstellung unvermeidbar erscheint. Koautoren sind ein IT-Berater und eine Betriebswirtin. Verständlich- und Übersichtlichkeit der Walhalla-Ratgeber (Druckbild, Beispiele, Checklisten und die vielen Praxistipps) bewähren sich bei diesem Thema besonders. Nach rechtlichen und technischen Grundlagen werden Vor- und Nachteile der Digitalisierung erklärt, vor allem aber die Aspekte des Datenschutzes wie Einsichtnahme und Vertraulichkeit. Sehr positiv erscheinen die Möglichkeiten von Querschnitts- und Volltextsuche. Trotz des Bezugs auf die Verhältnisse im öffentlichen und kirchlichen Dienst ist die Kurzeinführung als Erstinformation - auch für Laien - sehr gut geeignet. Bisher stehen Interessenten nur Artikel aus Fachzeitschriften und einige umfangreichere Lehrbücher zur Verfügung. (2 A)
