Was steckt wirklich in mir? : die Potenzialanalyse
Der Karriere-Check: Das eigene Leistungspotenzial erkennen und gezielt einsetzen Die Potenzialanalyse von Hesse/Schrader hilft, Schlüsselqualifikationen, Persönlichkeitsfaktoren und Interessen zu ermitteln, um seine beruflichen Möglichkeiten besser auszuschöpfen. Nur wer sein Leistungspotenzial richtig erkennt und seine Neigungen und Talente entsprechend einsetzt, erreicht auf Dauer Zufriedenheit und beruflichen Erfolg. Die Arbeitspsychologen Hesse/Schrader haben einen Leitfaden mit verschiedenen Tests zur Ermittlung der eigenen Fähigkeiten, Interessen und Soft Skills entwickelt. Zahlreiche Übungen helfen bei der Orientierung und Planung der beruflichen Zukunft. Die Potenzialanalyse - unterstützt Bewerber dabei, den richtigen Job zu wählen - zeigt Aufsteigern, welcher Karriereweg optimal ist - hilft Wechselwilligen bei der Entscheidung für einen neuen Beruf - erweitert die beruflichen und persönlichen Möglichkeiten
