Das Sketchnote Handbuch : der illustrierte Leitfaden zum Erstellen visueller Notizen
Sketchnotes, zusammengesetzt aus den beiden Wörtern "sketch" (englisch: Skizze) und "note" (englisch: Notiz) sind Notizen, die aus Bildern, Texten und Strukturen bestehen. Insbesondere bei den Bildern geht es nicht darum, ausgefeilte Zeichnungen zu erstellen, sondern um skizzenartige Darstellungen, die eher einem Entwurf ähneln. Mit Sketchnotes lassen sich Sachverhalte visualisieren, Gedanken und Konzepte entwickeln und Themen erschliessen. Sie können auch ergänzend zur Protokollführung bei Vorträgen und Kursen eingesetzt werden. Sketchnotes können konventionell mit Stift und Papier, aber auch digital mittels entsprechender Apps erstellt werden. In digitaler Form werden sie häufig über Social-Media-Kanäle kommuniziert und mit anderen geteilt. Der amerikanische Designer und "Sketchnote-Guru" Mike Rohde beschreibt, was Sketchnotes sind, wofür man sie einsetzen kann und vor allem wie man sie erstellt. Daneben stellt er verschiedene Typen sowie Fähigkeiten und Techniken zur Erstellung von Sketchnotes vor. Animierender Titel mit wenig Text und vielen Sketchnotes
