Schwarzbuch Baumwolle : was wir wirklich auf der Haut tragen
"Nachhaltigkeit gibt es nicht zum Nulltarif - auch nicht bei dem, was wir auf der Haut tragen. Die ohnehin ökologisch bedenkliche Baumwolle wird immer teurer und knapper. Das Zeitalter des billigen T-Shirts geht zu Ende - ein spannender Ausblick."--
Aufgrund langjähriger Tätigkeit in der Textilbranche besitzt Engelhardt fundiertes Fachwissen über den weltweiten Textilmarkt. Sein Augenmerk gilt daher nicht nur der Baumwolle, wie der leider irreführende Titel suggeriert, sondern auch anderen natürlichen und synthetischen Textilfasern. Er beschäftigt sich mit der Bedeutung der verschiedenen Fasern für die zukünftige Entwicklung der Branche. Dabei berücksichtigt er Aspekte wie Nachhaltigkeit und Umweltbelastung, Strapazierfähigkeit und Eignung, z.B. für Sportbekleidung oder Airbag, aber auch die Konsequenzen von Agrarsubventionen in den Industriestaaten für afrikanische Kleinbauern, alles untermauert von statistischen Daten. Während er der Baumwolle eine abnehmende Bedeutung voraussagt, sieht er einen starken Trend zu Produkten aus Zellulosefasern und Polyester. Dieser Blick auf die Entwicklungen in der Textilbranche ist nicht vergleichbar mit der kultur- und wirtschaftsgeschichtlichen Darstellung von W. Mönnighoff: "King Cotton" (BA 12/06) oder dem populären Einblick in die Weltwirtschaft von P. Rivoli: "Reisebericht eines T-Shirts" (BA 6/06). (2) (Reinhild Khan)
