Klüger irren - Denkfallen vermeiden mit System
Der Autor hat alle möglichen Lebensbereiche nach Denkfehlern und Denkfallen durchforstet. Hier beschreibt er gut bekannte und auch einige nicht so häufig behandelte optische und kognitive Täuschungen, irreführende Statistiken, Paradoxien, Sackgassen des Denkens und populäre Irrtümer, macht sie mit Alltagsbeispielen anschaulich und verständlich und gibt konkrete Anleitungen, wie sie sich mithilfe von Logik und Mathematik durchleuchten lassen. Eine über das übliche Ratgeber-Niveau weit hinausgehende Anleitung für das Hinterfragen und Verbessern von Denkmechanismen. Sehr anregend, inhaltsreich und weiterführend; Verständnis und Begeisterung für mathematische Zusammenhänge sollte der Leser aber unbedingt mitbringen. (2)
