Speed Reading fürs Studium
Der Autor möchte Studierende dabei unterstützen, ihre persönliche Effizienz im Studium zu erhöhen und ihr individuelles Lernverhalten zu verbessern. Die von dem britischen Intelligenzforscher Tony Buzan in den 70er-Jahren eingeführte Speed Reading Technik (T. Buzan: "Speed Reading") kann hier dabei helfen, Lesetempo, Textverständnis und die Erinnerung an die aufgenommenen Inhalte bei den im Studium anfallenden enormen Textmengen zu steigern. Der Autor vermittelt die Grundlagen der Methode, zeigt, wie man kontraproduktive Gewohnheiten ablegt und führt danach in fünf aufeinander aufbauenden Etappen mit zahlreichen Übungen in die einzelnen Techniken des Speed Readings ein. Die letzte Etappe gilt dabei Speed-Reading-Techniken beim Lesen digitaler Texte auf Bildschirmen. (2)
