Betreuungsrecht 2005 : systematische Darstellung der Änderungen nach dem 2. BtÄndG mit Praxishinweisen
Zum 1.1.2005 treten wesentliche Änderungen des Betreuungsrechts in Kraft. Das Werk informiert Sie rechtzeitig zum In-Kraft-Treten der Reform über Inhalt und praktische Auswirkungen der Neuregelungen. Schwerpunkt ist die fundierte und praxisorientierte Kommentierung aller neuen und geänderten Vorschriften aus dem BGB, dem Gesetz über Angelegenheiten der freiwilligen Gerichtsbarkeit, dem Betreuungsbehördengesetz und anderen Gesetzen. Ihre Vorteile - Übersichtliche Darstellung der Unterschiede zum alten Recht - Informationen aus der Hand eines ausgewiesenen Kenners der Reform Aus dem Inhalt - Einführung - Kommentierung der Neuregelungen aus BGB, FGG, BtBG, EGBGB und Nebengesetzen - Anhang: Informationen zur Vergütung, Gesetzestexte Autoreninfo Der Autor, Prof. Dr. Tobias Fröschle, ist Professor für Familienrecht und freiwillige Gerichtsbarkeit an der Universität Siegen, Teilnehmer der Expertenanhörung zum neuen Betreuungsrecht und Herausgeber zahlreicher Veröffentlichungen zum Betreuungsrecht. (Quelle: Verlag)
