Funktionale Programmierung : Sprachdesign und Programmiertechnik ; mit 57 Abbildungen und 18 Tabellen
Bei diesem Titel handelt es sich um die Fortführung des einführenden Lehrbuchs der Autoren ("Funktionale Programmierung in OPAL, ML, HASKELL und GOFER", ID 7/99, 2. Auflage 2003 hier nicht angezeigt). Während sich der Vorgänger an Studierende im Erstsemester richtete, werden hier fortgeschrittene Leser angesprochen, die mit den Grundlagen der funktionalen Programmierung vertraut sind. Der Schwerpunkt des Buches liegt beim Sprachdesign und den zugehörigen Programmiertechniken. "Im Vordergrund stehen Ideen und Konzepte einer eleganten, sicheren und produktiven Form des Programmierens", wobei der Blick in die Zukunft gerichtet ist und Konzepte und Methoden vorgestellt werden, die erst in den Sprachen der nächsten Generation verfügbar sein werden. Geeignet für Bibliotheken mit ausgebauten Beständen, vorzugsweise an Hochschulstandorten mit Informatik-Fachbereichen. Das Lehrbuch kann noch weiter genutzt werden. (3)
