Neuromarketing : Erkenntnisse der Hirnforschung für Markenführung, Werbung und Verkauf
Der Diplom-Psychologe und erfolgreiche Keynote-Speaker Hans-Georg Häusel hat Beiträge namhafter Experten und Wissenschaftler zum Thema Neuromarketing zusammengestellt, das Erkenntnisse aus der Hirnforschung auf Fragen des Konsumverhaltens und des Marketings überträgt. (Sabine Roeske)
Der Diplom-Psychologe und Keynote-Speaker Hans-Georg Häusel (zuletzt BA 6/08, BA 2/10) hat schon mehrere erfolgreiche und gut besprochene Titel veröffentlicht, die Erkenntnisse aus der Hirnforschung auf Fragen des Konsumverhaltens und des Marketings übertragen. Diesmal hat Häusel als Herausgeber und teilweise als Autor Beiträge namhafter Experten und Wissenschaftler zum Thema Neuromarketing, das sich mittlerweile fest in der Wissenschaft etabliert hat, zusammengestellt. Die einzelnen Kapitel beschäftigen sich mit der Grundlagenforschung, mit der konkreten Anwendung der Hirnforschung und ihrer Erkenntnisse in der Marketingpraxis und mit einer Standortbestimmung und Entwicklungsperspektive des Neuromarketings. Daneben werden wissenschaftliche Methoden vorgestellt. Der Titel ist sowohl für theoretisch als auch für praktisch Interessierte am Thema ein Gewinn und sollte in ausgebauten Beständen angeboten werden. Neben dem Titel von Gerhard Raab (Springer Gabler, 2013; hier nicht angezeigt). Eher praxisorientiert sind die Titel von Roger Dooley (ID-B 48/13) und Martin Lindstrom (zuletzt ID-A 18/12). (3) (Sabine Roeske)
