Regenerative Energiesysteme : Technologie - Berechnung - Simulation : mit 271 farbigen Bildern, 113 Tabellen und einer DVD
Lehrbuch für Studierende und Ingenieure an Hoch- und Fachhochschulen sowie in Forschung und Lehre über die gesamte Bandbreite erneuerbarer Energien. Behandelt die Problematik der Energieversorgung und gibt Hinweise auf zukünftige Entwicklungstendenzen. Beigefügt ist eine DVD-ROM mit einer Sammlung von Demoprogrammen und Vollversionen zur Simulation regenerativer Energiesysteme; dazu Abbildungen als Kopiervorlagen und zusätzliche Fotos. Wurde gegenüber der 2. Auflage 1999 (ID 9/00) um ca. 120 Seiten erweitert und in der Ausstattung (enthält jetzt durchgehend Farbabbildungen) verbessert. Ein Austausch der Ausgaben ist sinnvoll. (3)
