Elektromobilität : Grundlagen und Praxis
Elektroautos sollen den Verkehr nachhaltiger machen und den CO2-Ausstoß mit umweltfreundlich erzeugtem Strom(!) verringern (vgl. auch W. Canzler: "Einfach aufladen", ID-A 44/11). Bisher haben sich die Hoffnungen nicht erfüllt, denn die Verbreitung ist noch gering. Probleme rund um die Elektromobilität wurden bereits in der Aufsatzsammlung "Das Elektroauto" (ID-G 39/13) diskutiert, während R. Schoblick: "Antriebe von Elektroautos in der Praxis" (ID-B 30/13) technisch orientiert war. Der Furtwanger Professor Karle betont zwar den Umweltaspekt, stellt aber ebenfalls die Technik in den Vordergrund. Er behandelt in systematischer Form Fahrzeugtypen (auch mit Brennstoffzellen, vgl. J. Lehmann: "Wasserstoff ...", ID-A 52/14), Motoren, Akkus, Reichweite und vieles andere. Angesprochen werden Ingenieure, Studenten und Techniker, doch sind einige allgemeine Abschnitte auch für Laien verständlich. Ein gutes Fachbuch, das großen Bibliotheken noch vor "Elektroauto" und Schoblick zu empfehlen ist. Mit vielen Abbildungen und Übersichten sowie Glossar, Literaturverzeichnis und ausführlichem Register. (3) (Rolf Raschka)
Gründliche und systematische Einführung in Technik und Einsatzmöglichkeiten von Elektroautos. Die Zielgruppe sind Studenten, Ingenieure und Techniker, teilweise auch interessierte Laien. (Rolf Raschka)
