Ich hab's! : Aha-Erlebnisse beim Lernen ; was schwachen Schülern wirklich hilft
Eines der großen Rätsel aller Lehrer: Warum macht es bei manchen Schülern >>Klick!<< und bei anderen nicht? Betty K. Garner zeigt, dass es häufig nur einiger gezielter Anstöße bedarf, um auch schwachen Schülern zu Aha-Erlebnissen zu verhelfen. Pflichtlektüre für alle, die die Lernzufriedenheit ihrer Schüler/innen erhöhen wollen.
Eines der grossen Rätsel aller Lehrer: Warum macht es bei manchen Schülern ?Klick!? und bei anderen nicht? Betty K. Garner zeigt, dass es häufig nur einiger gezielter Anstöe︢ bedarf, um auch schwachen Schülern zu Aha-Erlebnissen zu verhelfen. Pflichtlektüre für alle, die die Lernzufriedenheit ihrer Schüler/innen erhöhen wollen
