Biologie von Parasiten
Hier noch nicht angezeigter Band zur Biologie der Parasiten für Biologen und Mediziner (auch Veterinäre), der jetzt in einer erweiterten und vor allem dem aktuellen Stand der Wissenschaft angepassten 2. Auflage (1. Auflage 1997) vorliegt. Behandelt werden im 1. Teil allgemeine Fragen nach Definition, Besonderheiten, Koevolution von Parasit und Wirt usw. In den folgenden 3 Teilen werden dann einzellige Parasiten, Würmer sowie Zecken und Milben, Krebse und Insekten beschrieben. Das Buch erscheint bei Springer als Studienliteratur. Jedem Kapitel folgen Verständnisfragen, die zur Kontrolle am Ende des Buches beantwortet werden. Vornehmlich wendet sich das Buch an Studierende oder auch Praktiker der oben genannten Disziplinen. Neben der "Parasitologie" von P. Wenk (ID 28/04) einsetzbar. Kann D. Matthes: "Tierische Parasiten" (ID 41/88) ablösen. Obwohl auch häufige Plagegeister des Menschen (Würmer, Läuse, Zecken) behandelt werden, ist Nachschlagen ohne gewisse Vertrautheit mit der Terminologie wenig ergiebig. Breit einsetzbar zum Thema, zuletzt Marlene Zuk: "Was wäre das Leben ohne Parasiten?" (BA 8/08). (3) (Olaf Kaptein)
