Der Mythos des verwöhnten Kindes : Erziehungslügen unter die Lupe genommen
Der bekannte amerikanische Erziehungsexperte versucht mit traditionellen, reaktionären Erziehungsmethoden aufzuräumen, wie "Helikopter-Erziehung" oder "Lob der Disziplin". In einem früheren Titel hatte er auch für eine Erziehung ohne Belohnung und Bestrafung plädiert (vgl. A. Kohn: "Liebe und Eigenständigkeit", ID-A 7/11). Der oft als "Erziehungsrebell" bezeichnete Autor wirft seinen Ratgeber-Kollegen eine verzerrte und unwissenschaftliche Darstellung entsprechender Forschungsergebnisse vor. Anhand vieler Zitate aus wissenschaftlichen Beiträgen und Literaturhinweisen nimmt er sogenannte Erziehungsmythen aufs Korn und stellt im letzten Kapitel eine "Erziehung zur sanften Rebellion" vor. (3)
