Grundlagen der Unternehmensführung : Einführung für Bachelorstudierende
Das Lehrbuch vermittelt auf anschauliche Weise einen einführenden Überblick zum Thema Unternehmensführung. Konkret werden die Themen Strategie, Organisation, Personal und Führung sowie Controlling behandelt. Um die Darstellung der Themen möglichst anschaulich und praxisnah zu gestalten, wurde speziell für dieses Buch die Fallstudie eines fiktiven Autovermieters - Quality Rent AG - entwickelt. Diese Fallstudie begleitet das gesamte Buch und dient zur anwendungsnahen Illustration theoretischer Inhalte. Diskussions- und Verständnisfragen am Ende jedes Kapitels ergänzen das Buch. Die Lösungen dazu werden im Internet unter www.grundlagen-der-unternehmensführung.de bereitgestellt. Die 5. Auflage behält die bewährte Grundkonzeption bei, wurde aber vollständig durchgesehen und aktualisiert.(Verlagstext)
