Wasserstoff & Brennstoffzellen : die Technik von morgen!
Geitmann möchte mit dem vorliegenden Buch über die Möglichkeiten aufklären, die Wasserstoff als Kraftstoff der Zukunft bringen kann. Besonderes Augenmerk legt er dabei auf die Verwendung von flüssigem Wasserstoff in Brennstoffzellen, aber auch auf dessen Verbrennung in herkömmlichen Motoren. Anspruchsvoll, aber dennoch verständlich werden auch neuere Forschungsvorhaben, beispielsweise zur Speicherung von Wasserstoff beschrieben. Weitere Kapitel widmen sich der Herstellung von Wasserstoff, der Beförderung, dem Betankungsvorgang sowie Wirtschaftlichkeitsaspekten. Ein umfangreicher Anhang mit zahlreichen Literaturangaben, Tabellen und Ähnlichem rundet das Werk ab. Ähnlich einsetzbar wie M. Pehnt (BA 1/03), wobei dieser das Thema noch etwas populärer und weniger wissenschaftlich angeht. (2)
