Kajak und Kanu : Das grosse Buch des Paddelsports
Action und Artistik im Wildwasser, Expeditionen entlang von Meeresküsten, romantische Touren auf Kleingewässern ? von Spaß und Erholung am Wochenende bis hin zu olympischen Disziplinen reichen die vielfältigen Wassersportmöglichkeiten mit Kajak und Kanadier. Die Kunst, ein schlankes Boot mittels Stech- oder Doppelpaddel durch Stromschnellen und Ozeanwellen, aber auch über stille Flüsse und Seen zu steuern, hat in den letzten Jahren stetig an Anhängern gewonnen. Bill Mattos, ein erfahrener Kanute und Weltklasse-Freestyler, stellt den Paddelsport in seinen vielen Facetten vor. Zahlreiche Schritt-für-Schritt-Fotos (auch Unterwasseraufnahmen) erläutern wichtige Techniken der Paddelführung. Boote und Ausrüstungen für die verschiedenen Zwecke (u.a. Wildwasser, Seekajak, Rodeo) werden vorgestellt, ebenso die Wettkampfdisziplinen und ihre Regeln. Die vielen hervorragenden Fotos bieten ausgezeichnete visuelle Informationen, zeigen dabei aber auch die ganze Faszination dieses abwechslungsreichen Wassersports. >Kajak & Kanu< ist das Grundlagenbuch des Paddelsports für Einsteiger wie auch für Fortgeschrittene ? aktuell, umfassend und informativ!
Lehrbuch zu den Themen Bootsklassen und deren Besonderheiten und Möglichkeiten, Geschichte, Paddeltechnik und Bootsbeherrschung. (Robert Elstner)
