Macht in der Mitte : die neuen Aufgaben Deutschlands in Europa
Aus der führenden Rolle, die Deutschland innerhalb Europas spielt und in die es ohne eigene Initiative hineingewachsen ist, ergeben sich Anforderungen und Fragestellungen von höchster Brisanz. (Klaus Hohlfeld)
Liegt die Zukunft Europas in deutscher Hand? Angesichts zahlreicher Krisen und schwindender Akzeptanz der Europäer für das gemeinsame Projekt ist die Frage nach der Rolle Deutschlands aktueller denn je. Einige Staaten fürchten dessen erneutes Erstarken; andere erwarten von ihm, seine Zurückhaltung endlich zugunsten einer klaren, furcht losen Haltung aufzugeben. Muss Deutschland mehr Führung wagen, um ein Auseinanderdriften Europas zu verhindern?
