Das Einsteigerseminar Drupal 6
Drupal ist ein Open Source-Content Management System (CMS), das ungefähr über den gleichen Funktionsumfang verfügt wie Mambo bzw. Joomla! Das Programm wird allmählich bekannter und findet auch außerhalb der engeren Tüftlergemeinde immer mehr Anhänger. Eine signifikant höhere Aufmerksamkeit, die Drupal widerfährt, kann man nicht zuletzt daran erkennen, dass sich nun auch die Reihe "bhv-Einsteiger-Seminar" des Themas annimmt. Recht flüssig beschreibt der Autor den Umgang mit den einfacheren Funktionen des CMS, was vielleicht daran liegt, dass er eher aus einem journalistischen denn aus einem technischen Umfeld kommt. So wird die - eher praktische - Herangehensweise an das Thema sicher diejenigen Leser freuen, die sich nicht mit technischen Details befassen, sondern schnell ein funktionierendes System erstellen wollen. Wer es umfassender möchte, sollte lieber auf T. Zahreddin zurückgreifen (in dieser Nr.), der sich auch intensiver bei der Technik aufhält. Das Layout der Einsteiger-Seminar-Reihe wirkt wie immer etwas grobschlächtig und unelegant, worunter auch die Lesbarkeit leidet. (2)
