NATO in (Un-)Ordnung : wie transatlantische Sicherheit neu verhandelt wird
Die gegenwärtigen weltpolitischen Unebenheiten und die neuen Formen der Sicherheitsrisiken erfordern strukturelle und strategische Konsequenzen für die 1947 im Rahmen des Kalten Krieges gegründeten Nato. - Rezension : Das einführende Lehrbuch, verfasst von einem erfahrenen Hochschullehrer, verbindet Überblick über Geschichte, Struktur und Funktion des 1947 gegründeten Verteidigungspaktes mit eingehender politikwissenschaftlicher Analyse der gegenwärtigen Aufgaben und Probleme. Nach Beendigung des Kalten Krieges 1990 und der anschliessenden Zwischenphase der politischen Neustrukturierung Europas ist die internationale Politik im Augenblick bestimmt von Unwägbarkeiten und Unübersichtlichkeit. Der Sicherheitsbegriff musste neu gefasst werden, erweitert durch die Verwerfungen, die sich aus der Globalisierung ergeben, und den internationalen Terrorismus. Die Osterweiterung der Nato sowie die der Europäischen Gemeinschaft ergeben neue Konstellationen, auch wegen der unterschiedlichen nationalen Interessen der Neumitglieder. Das Buch vermittelt Einblicke in das Spektrum der Sicherheitsfragen und der Herausforderungen der Gefahrenrisiken. Vor allem für Studenten der Politikwissenschaften. (3)
