Spezielle Geobotanik : Pflanze - Klima - Boden ; mit 31 Tabellen
Das Lehrbuch vermittelt den Stoff einer Grundvorlesung für Studierende der Bachelor-Studiengänge Biologie, Life Sciences und Geowissenschaften. Nach der "Allgemeine(n) Geobotanik" (ID 30/05) des Autors, in der die allgemeinen evolutionsbiologischen, geologischen und pflanzengeografischen Grundlagen behandelt werden, folgen in dieser "Spezielle(n) Geobotanik" die ökologischen Grundlagen der Wechselbeziehungen von Pflanzen, Klimafaktoren und Böden. Für die o.a. Zielgruppe sehr gut verständlich. Mit Farbfotos, farbigen Illustrationen, Lern- und Merksätzen sowie das jeweilige Thema ergänzenden Anmerkungen in sogenannten Boxen. Register und umfangreiche Literaturangaben. (3) (LK/SH: Enderle)
Lehrbuch für Studierende der Bachelor- Studiengänge Biologie, Life Sciences und Geowissenschaften. (LK/SH: Enderle)
