Blödmaschinen : die Fabrikation der Stupidität
Verlagstext: Wenn eine Gesellschaft auf das in ihr (zu Recht) grassierende Unbehagen an ?allgemeiner Verblödung? statt mit handfesten Gegenmassnahmen bevorzugt mit kulturpessimistischen Slogans und Verschwörungstheorien reagiert, wird klar, wie sehr sie sich bereits in ihrem Dummsein eingerichtet, es gar zum System erhoben hat. Markus Metz und Georg Seesslen analysieren die Mechanismen, mit denen Dummheit heute produziert wird, nebst den fatalen Strategien, mit denen die meisten Individuen sie ?bewältigen? und dadurch noch verstärken. Wer sich der Dynamik der ?Blöd-Maschinen? nicht blind oder noch schlimmer sehend ergeben möchte, muss ihre Strukturen begreifen. Nur so entsteht die Chance, sie zu zerschlagen
