Studieren mit Köpfchen : clever lernen - entspannt planen - leichter punkten
Koch beginnt mit 10 kurz gefassten Tipps für den Start ins Studium, erklärt dann ausführlicher, aber immer noch auf das Wesentliche komprimiert Wichtiges zum Selbstmanagement beim Studieren sowie zur Zeitplanung und gibt Ratschläge zum effizienten Lernen. Weiter geht es mit Hilfen für das souveräne Meistern von Prüfungen, um das erfolgreiche Erledigen von Hausarbeiten und um das Überwinden von Prüfungsangst. Abschliessend gibt er noch Tipps für die Integration eines Praktikums ins Studium. Die Abbildungen tragen zumeist gut zur Erklärung der Materie bei und lockern den Text auch ein wenig auf. Eine auf die Essentials konzentrierte Hilfe für Studierende in den Anfangssemestern; ausführlicher sind die Anleitungen von Andreas Böss-Ostendorf (2014) und von Christine Stickel-Wolf (zuletzt 2013). (2)
