Hundert Jahre Revolution : Russland und das 20. Jahrhundert
Orlando Figes gehört zu den führenden Russlandhistorikern der Welt. Schon in seinem 1. großen Werk (ID-A 40/08) setzte er den Beginn der russischen Revolution auf 1891, die damaligen Hungerunruhen und die damit verbundene Politisierung der Gesellschaft. Er lässt sie im neuen Buch mit dem letzten Bolschewiken, Michail Gorbatschow, und dem endgültigen Zusammenbruch des Sowjetsystems enden. Dazwischen liegt für den Autor eine Zeit des Arbeitens der Nachfolger Lenins für die utopischen Ziele, die dieser formuliert hatte. Es ist eine große Erzählung, die Personen und Ereignisse in Zusammenhänge bringt, die auch der Spezialist so noch nicht gesehen hat. Und sie kann helfen, Putin und seine Ziele besser zu verstehen. Sehr interessant die Bewertung des Jahres 1932, eines Schicksalsjahres für Stalin, dass er politisch nur mit Mühe überstand. Nie wieder wollte er eine solche Situation erleben, ein Antrieb für den Großen Terror. Kurze Anmerkungen, weiterführende Literaturhinweise und ein Kreuzregister bereichern und erschließen den Text. (1) (Claus Baumgart)
Eine große Erzählung des Autors vom Beginn der russischen Revolution 1891, den damaligen Hungerunruhen und der damit verbundenen Politisierung der Gesellschaft bis zum Ende der Revolution mit dem letzten Bolschewiken, Michail Gorbatschow, und dem endgültigen Zusammenbruch des Sowjetsystems. (Claus Baumgart)
