Grundlagen der Analysis für Dummies
Eine lockere und ausführliche Darstellung des mathematischen Stoffes, den man vor der ausführlicheren Beschäftigung mit der Differenzial- und Integralrechnung kennen sollte. (Wolfgang Grölz)
Der Titel könnte falsche Erwartungen wecken. Es geht in diesem 4. Band in der Reihe zum Thema Analysis, nach M. Ryan: "Analysis für Dummies" (BA 6/07) und "Übungsbuch Analysis für ..." (BA 12/09) sowie M. Zegarelli: "Analysis II für ..." (BA 8/09), in keiner Weise um die theoretischen Grundlagen. Der Band will vielmehr ohne mathematischen Tiefgang, oft sehr anschaulich all das vermitteln, was man vor der Beschäftigung mit diesem Gebiet schon wissen sollte. Nach einer allgemeinen Einführung werden Polynome und elementar transzendente Funktionen sowie Trigonometrie mit vielen geometrischen Anwendungen behandelt. Erst der Schlussabschnitt führt über den Steigungsbegriff und Flächenberechnungen zu ersten Anfängen der Differenzial- und Integralrechnung. Der in der Reihe übliche lockere Stil und die sehr breite, bisweilen schon ermüdende Ausführlichkeit finden sich auch hier wieder. Das vorherrschende Ziel bleibt, Lösungsverfahren und Anwendungsbezüge kennenzulernen, nicht mathematische Hintergründe zu verstehen. (2 S) (Wolfgang Grölz)
