Wir sind die Mehrheit : für eine offene Gesellschaft
Populisten dominieren immer stärker den öffentlichen Diskurs, Politik und Medien reagieren aufgeschreckt. Es scheint fast vergessen, dass es immer noch eine demokratische und freiheitliche Mehrheit gibt. Zeit sich zu Wort zu melden! Der Bestsellerautor und Sozialpsychologe Harald Welzer liefert die Argumente, die man allen rechtspopulistischen Dummheiten erfolgreich entgegenhalten kann. „Das Buch "Wir sind die Mehrheit" steckt voller Energie, Wut, Zorn und Empathie. Welzers Schrift ist manchmal Analyse, manchmal Pamphlet, manchmal Proklamation: Es ist ein Aufruf zum Aufstand der Anständigen. "Empört Euch", schrieb der französische Publizist Stéphane Hessel. Bei Welzer lautet die Formel: "Engagiert Euch!" Eine starke Stimme, ein kämpferisches Stück Demokratie!“ (ndr.de)
