Handbuch der Satellitennavigation : GPS - global positioning system; Technik, Geräte, Anwendung
Behandelt die Theorie der Satellitennavigation und ihre Anwendungen in der Seefahrt, im Straßenverkehr und, mit Schwerpunkt, in der Luftfahrt. Im Vordergrund steht das jüngst komplettierte GPS, das auch dem russischen GLONASS gegenübergestellt wird. Für den (potentiellen) Anwender sind die sehr umfangreiche und detaillierte Übersicht über auf dem deutschen Markt angebotene Empfänger, inklusive Beschreibung des Teldix CoPilot-Systems, die Anschriftenliste von Herstellern und Behörden, Glossar und Literaturhinweise nützlich. Da auch noch das Umfeld der anderen Navigationsverfahren berücksichtigt wird, ist die Bezeichnung Handbuch verdient. Vor W. Kumm (BA 8/93), der sich in seiner knapperen Darstellung auf die Anwendung von GPS in der Seefahrt beschränkt, einzusetzen. (2) (Martin Paulini)
