Fachgewerkschaften und Arbeitskampf : Ist die Kampfparität noch zu retten?
Arbeitskämpfe und Gewerkschaften. Was klingt wie eine Diskussion aus den Hochzeiten der Industriegesellschaft, ist heute aktueller denn je. Einzig der Schwerpunkt hat sich verlagert. Es sind nicht mehr die klassischen Industriearbeiter, die mit Arbeitskämpfen auf sich aufmerksam machen, sondern zum Teil hochbezahlte Spezialisten wie Ärzte, Piloten oder auch Zugführer. Welche Taktiken wenden die "neuen" Gewerkschaften, wie Marburger Bund, Vereinigung Cockpit aber auch GDL an? Was kann der Arbeitgeber dagegen tun? Existiert überhaupt noch eine Art Gleichgewicht im Arbeitskampf und falls ja, wie kann es geschützt werden? All diesen Fragen geht Ralf Vogler auf den Grund und beleuchtet aus einer juristischen Perspektive das Phänomen Fachgewerkschaften und deren Arbeitskampfführung. Der Autor belässt es jedoch nicht bei einer reinen Analyse, sondern zeigt darüber hinaus auf, wie das Kräftegleichgewicht zwischen Arbeitgeber und Fachgewerkschaften wieder hergestellt werden kann. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
