Kleine Geschichte des israelisch-palästinensischen Konflikts
Allgemeinverständlich formulierte Übersicht zur Geschichte des Nahostkonflikts von den Anfängen bis zum Gaza-Krieg 2014. Rezension: Aktualisierte Neuauflage (zuletzt 5. Aufl. 2013; 1. Aufl. 2005). In mehreren neuen Kapiteln setzen die beiden Nahost-Experten J. Böhme und Ch. Sterzing ihren kurzen, sehr informativen Überblick zur Geschichte des Nahostkonfliktes bis zum Gaza-Krieg 2014 fort. Die leicht lesbare, keine Vorkenntnisse erfordernde Darstellung eignet sich als 1. Orientierung und für den schulischen Unterricht, auch neben R. Steininger: "Der Nahostkonflikt" (2012; 2., aktualis. Neuausg. 2014). Karten, Chronologie, aktualisiertes Literaturverzeichnis. Austausch älterer Auflagen empfohlen. (1 S)
