Angst - starke Gefühle erleben : 40 Kita-Projektideen zu 5 Bilderbüchern
Nach sehr knapper Einführung werden 5 Bilderbücher kurz vorgestellt (Leo Lionni: "Swimmy"; Philip Waechter: "Rosi in der Geisterbahn"; Elizabeth Shaw: "Der kleine Angsthase"; Max Velthuijs: "Frosch hat Angst"; Norman Junge: "fünfter sein" - alle bei Beltz lieferbar). Auf ihnen bauen jeweils 8 Projektideen auf, die Kindern helfen sollen, mit ihren Ängsten umzugehen. Viele Aktionen dienen durch Erzählen, Malen oder Nachspielen der vertiefenden Vermittlung der Bilderbuchinhalte. Manche motivieren, sich den eigenen Ängsten zu stellen und sie loszulassen. Die vielfältigen Aktionen sind ohne grosse Vorbereitung und mit wenigen Materialien (leider auch Lebensmittel!) durchzuführen. Sie sind abwechslungsreich und versprechen eine gute Bearbeitung der Angst
