Viel Stoff - schnell gelernt : Prüfungen optimal vorbereiten
Die Stoffmengen nehmen zu und gleichzeitig wird das Zeitbudget zum Lernen kleiner. Hochschullehrer Lehner will zeigen, wie Studierende diese Herausforderung bewältigen und sich auf eine Prüfung optimal vorbereiten können. Er erklärt, wie man es schafft, das Wesentliche für die Prüfung herauszuarbeiten, ohne dabei in die "Vollständigkeitsfalle" zu tappen. Dann geht es darum, die Prüfungsinhalte über Schlüsselbegriffe und Organisationshilfen gut abrufbar aufzubereiten und 3. erläutert er, wie man Prüfungsinhalte wirksam wiederholt und übt. Am Schluss gibt es noch eine Zusammenstellung der vorgestellten Techniken und Instrumente. Ein mit zahlreichen Abbildungen, Infotafeln, Zitaten und Inhalts-Zusammenfassungen griffig aufbereiteter Prüfungscoach, konzentriert auf die Vermittlung geeigneter Lerntechniken
