Wie unser Gehirn die Welt erschafft
Unser Gehirn konstruiert auf der Basis oft lückenhafter Informationen und Sinneseindrücke eine Welt im Kopf, die nicht immer ein wahres Bild der Welt vermittelt. Die Welt ist oftmals lediglich ein fantasievolles Konstrukt unseres Gehirns, behauptet Frith. Seine These belegt der britische Wissenschaftler mit internationalem Renommee mit zahlreichen Versuchsergebnissen der Kognitionsforschung und der Neurowissenschaften. Dabei bemüht er sich zwar um einfache Erklärungen und zahlreiche Grafiken helfen auch gut beim Verständnis, dennoch ist das Buch keineswegs leicht zu lesen. Für ein akademisches Publikum mit einem regen Interesse am Thema; ergänzend zu den sehr gut verständlichen Einführungen in die Erkenntnisse der Neurowissenschaften von Michael Madeja (BA 5/10), Hans Günter Gassen (BA 6/08) und Matthew MacDonald (BA 2/09). (3)
