Graphen- und Netzwerkoptimierung
Eine an Beispielen orientierte anschauliche und zugleich gründliche Einführung in Grundbegriffe und ausgewählte elementar zugängige Bereiche, auch mit Blick auf die Anwendungen. (Wolfgang Grölz)
Graphentheorie erlaubt einen anschaulichen, spielerischen Zugang zu den Grundbegriffen, viele ihrer keineswegs oberflächlichen Resultate können ohne komplizierte Mathematik begründet werden, und immer bieten sich vielseitige Anwendungen an. Auch dieser Text ist ein Beleg dafür. Die Autorin führt stets von Beispielen ausgehend in die Themen ein, um dann ausführlich und verständlich ausgewählte interessante Fragen zu beleuchten wie u.a. Färbungen, gerichtete Grafen oder bestimmte Algorithmen. Immer wieder zwingen geschickt eingefügte Fragen den Leser zum Mitdenken, mindestens die Antworten am Kapitelende zu suchen. Die Lösungen zu den dort aufgeführten Aufgaben findet man, wenigstens in Andeutungen, am Schluss. Beweismethoden, die durch den üblichen Schulstoff nicht abgedeckt sein könnten, wie z.B. vollständige Induktion, werden in einem Anhang sorgfältig erläutert. Deutlicher noch als der ähnliche Titel P. Tittmann: "Graphentheorie" (BA 3/04) kann dieser ansprechende Band bereits interessierten Schülern empfohlen werden. (2 S) (Wolfgang Grölz)
