Die großen Ökonomen : 10 Vordenker, deren Werk unser Leben verändert hat
Volkswirtschafts-Crashkurs für jedermann.  Von Marx bis von Hayek, von Sozialismus bis Liberalismus - eine Auswahl der wichtigsten ökonomischen Köpfe und Theorien, kurz und prägnant vorgestellt. Wer schon immer wissen wollte, worin sich Keynes und Friedman unterscheiden, ob Marx und von Hayek sich verstanden hätten und was es eigentlich mit dem Monetarismus auf sich hat, für den hat Phil Thornton dieses Buch geschrieben. Er porträtiert zehn der wichtigsten und einflussreichsten ökonomischen Vordenker (Adam Smith, David Ricardo, Karl Marx, Alfred Marshall, John Maynard Keynes, Friedrich von Hayek, Milton Friedman, Paul Samuelson, Gary Becker sowie des Psychologen Daniel Kahneman, der für seine bahnbrechenden Theorien zur Entscheidungsfindung 2002 den Wirtschaftsnobelpreis bekam), präsentiert ihre zentralen Ideen und Thesen und beurteilt die Relevanz der jeweiligen Theorie für die heutige Zeit. Eine kurze Lektüreliste sowie die wichtigsten Punkte komprimiert in "Merksätzen" runden dieses kompakte Nachschlagewerk ab.(Verlagstext)
