Südosteuropa : Der kleine Subkontinent
In mit Farbfotografien, Schautafeln und Karten illustrierten Beiträgen zeichnen Journalisten, Wissenschaftler und Politiker ein facettenreiches Bild der aktuellen politischen und gesellschaftlichen Situation in Südosteuropa. Rezension: Das grossformatige Sonderheft der in Kooperation mit der "taz" erscheinenden "Le Monde diplomatique" (zuletzt "Russland", 2013) enthält 23 kurze, mit Farbfotografien, Schautafeln und Karten illustrierte Aufsätze, in denen Journalisten, Wissenschaftler und Politiker ein facettenreiches Bild der politischen und gesellschaftlichen Situation in Südosteuropa zeichnen. Dazu gehören politische Beiträge über Grenzziehungen, EU- und NATO-Erfahrungen ebenso wie Aufsätze über die südosteuropäischen Teilnehmer beim European Song Contest, über Umweltaktivismus in Bulgarien und die Tradition des Islam in Bosnien oder über die Dacia-Produktion in Rumänien und die Bedeutung von Wirtschaftsemigranten für Moldawien. Ausserdem gibt es Aufstellungen etwa zu Nobelpreisträgern, Grundrechtsverletzungen etc. Ein vielfältiges Potpourri also, ohne Anspruch auf Vollständigkeit, aber optisch einladend und mit journalistischem Reportagestil zumeist flott lesbar, das mit informativen Einblicken in aktuelle Probleme und Lebenswirklichkeiten neugierig auf diese Region machen kann. Ohne Bibliografie und Register. (2 S)
In mit Farbfotografien, Schautafeln und Karten illustrierten Beiträgen zeichnen Journalisten, Wissenschaftler und Politiker ein facettenreiches Bild der aktuellen politischen und gesellschaftlichen Situation in Südosteuropa. (Engelbrecht Boese)
