Internationale Beziehungen
Die akademische Einführung behandelt die politikwissenschaftliche Teildisziplin in aller Breite auf der Basis gegenwärtiger Probleme der Weltpolitik. Rezension : Auch dieses Lehrbuch macht deutlich, dass sich heute die politikwissenschaftliche Teildisziplin der "Internationalen Beziehungen" nicht als Summe der Aussenpolitik der Staaten und Organisationen versteht, denn hier sind weit mehr sozialwissenschaftliche Ansätze notwendig. Das Buch ist aus dem akademischen Unterricht hervorgegangen und sinnvoll parallel zu breit angelegten Vorlesungen und Übungen zu benutzen. Theorien und Hauptthemen der Disziplin werden äusserst komprimiert vorgestellt und erklärt. Themen wie Krieg und Frieden, Handelspolitik, Finanzbeziehungen, Armut, Migration, Menschenrechte, Umwelt entsprechen der gegenwärtigen Problemlage. Eine umfangreiche Literaturliste und ein Glossar von Fachbegriffen sind wertvolle Hilfen. Für ein überwiegend studentisches Publikum. (3)
