Der Schreibzeitplan : Zeitmanagement für Schreibende
Vielen Studierenden und anderen wissenschaftlich Schreibenden fehlt es an Konzentration, Geduld, Disziplin und insbesondere an einer stringenten Zeitplanung beim Schreiben. Zur Abhilfe empfiehlt Wymann seinen Schreibzeitplan. Er erklärt kurz, worum es bei dieser Idee genau geht und stellt dann die 10 Schritte zu einem Schreibplan der Reihe nach vor. Auf Theorien, Modelle und Forschungsergebnisse verzichtet er dabei. Es geht allein um praktische Werkzeuge, die helfen sollen, sich seiner Schreibsituation bewusst zu werden, negative Gewohnheiten zu verändern und effiziente Schreibroutinen aufzubauen. Beispiele von Schreibenden veranschaulichen die einzelnen Schritte des Schreibzeitplans. Eine motivierende, inspirierende und praxisnahe Hilfe für jeden, der wissenschaftliche Schreibaufgaben zu bewältigen hat; in 1. Linie sicherlich für Studierende
Wymann stellt die 10 Schritte zu einem Schreibplan vor. Er soll helfen, sich seiner Schreibsituation bewusst zu werden, negative Gewohnheiten zu verändern und effiziente Schreibroutinen aufzubauen. Beispiele von Schreibenden veranschaulichen die einzelnen Schritte des Schreibzeitplans. (Reinhold Heckmann)
