Grundlagen der Mathematik für Dummies : [so kriegen Sie auch große Zahlen klein]
Verlagstext: Mathematik ist nicht jedermanns Sache, manchmal sind es schon die Grundlagen, die fehlen: Einst gelernt, doch jetzt vergessen. Bruch- und Prozentrechnung, Flächeninhalt, Gleichungen, wie funktionierte das noch einmal? Mark Zegarelli erklärt es Ihnen, einfach und amüsant und immer schnell auf dem Punkt, hilft er Ihnen Ihre Wissenslücken zu schliessen. So verlieren Geometrie und Algebra für Sie den Schrecken
