Lehrbuch Schutzkonzepte und Diversität in Organisationen gestalten : Fokus: Junge Menschen mit Fluchterfahrungen : Mit Online-Materialien
Die Gewährleistung für Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene und Herstellung von Schutz für Kinder und Jugendliche mit Fluchterfahrungen erfordert die Wahrung ihrer Rechte auf persönliche Integrität und eine Zukunftsperspektive sowie den Schutz im sozialen Umfeld und in Organisationen. Das mit umfangreichem Online-Material ausgestattete Lehrbuch stellt die Grundlagen für diversitätsbewusste Schutzkonzepte vor: Theoretisch und praktisch wird aufgezeigt, wie Organisationen den konstruktiven Umgang mit Vielfalt, Interkulturalität und Mehrsprachigkeit gestalten können. Es richtet sich an Personen in der Lehre, Aus- und Fortbildung im Bereich der Sozialen Arbeit und Sozialpädagogik, an Fachkräfte in Sozialen Diensten und an Ehrenamtliche. (Buchumschlag)
