Integration versus Salafismus : Identitätsfindung muslimischer Jugendlicher in Deutschland; Analysen; Methoden der Prävention; Praxisbeispiele
Dies ist die erste Publikation, die in einem interdisziplinären Ansatz Wissenschaft, Sicherheitspolitik, Integrationspolitik, Jugend- und Bildungspolitik verzahnt und die Thematik Salafismus/Islamismus aus diesen verschiedenen Perspektiven beleuchtet. Der Band gibt Impulse, wie pädagogische Arbeit der spezifischen Suche junger Musliminnen und Muslime nach Orientierung und Identität gerecht werden und auf diese Weise Integration in die demokratische Gesellschaft gefördert werden kann. Von zivilgesellschaftlichen und staatlichen Stellen werden Projekte und konkrete Schritte vorgestellt, um in der pädagogischen Praxis Prävention und Integration zu stärken.  (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
