Der Bombenkrieg : Europa 1939 bis 1945
Umfassende Darstellung des europäischen Luftkrieges 1940 bis 1945, seiner Doktrinen, der Luftschlachten um England und Deutschland und seiner Evolution bis hin zum 'moral bombing' und zu den strategischen Bomberoffensiven in der Endphase des Krieges ab September 1944. Rezension: Die Literatur zum Bombenkrieg 1939 bis 1945 hat sich ausdifferenziert. Beschäftigten sich F. Taylor (2005) und A.C. Grayling (2007) im Sinne historischer Moral mit dem Bombenkrieg gegen Deutschland, so hatten J. Friedrich (2002; 2003) und S. Burgdorff (2003) gleichsam die historische Darstellung zum Bombenkrieg gegen das 3. Reich geliefert, D. Sü ︢(2011) wiederum die soziologische Dimension der Luftkriegsgesellschaften Deutschlands und Englands (2011) charakterisiert, O. Lubrich (2007) die subjektive Sicht auf den Luftkrieg aus den publizistischen Zeugnissen ausländischer Beobachter rekonstruiert. Dem renommierten britischen Historiker R. Overy (zuletzt 2011) gelingt hier ein umfassender, für alle Interessierten gut lesbarer und von Ressentiments freier Blick nicht nur auf die Hauptbeteiligten (Alliierte, Deutsches Reich) und eine Technik des Krieges, die, so der Autor, trotz höchster Kosten und Ineffektivität immer weiter vorangetrieben wurde. Sehr gut einsetzbar, auch neben R.-D. Müller (2004). Anmerkungen, Literatur, Register. (1)
