Die Praxis der qualitativen Inhaltsanalyse
Die Qualitative Inhaltsanalyse zählt zu den am häufigsten angewandten qualitativ orientierten Auswertungsmethoden in Psychologie, Pädagogik, Soziologie, wird aber auch in Kommunikationswissenschaft, Literaturwissenschaft und weiteren Kulturwissenschaften eingesetzt, die systematisch mit der Analyse von Texten arbeiten. Zum ersten Mal wird hier ein Band vorgestellt, der konkrete Anwendungsbeispiele unter inhaltlichen und methodisc hen Gesichtspunkten vorstellt und diskutiert. Es zeigt sich, dass eine theoriegeleitete und regelgeleitete, interpretative Analyse von Text ein tieferes Verständnis des Gegenstandsbereiches und gleichzeitig verallgemeinerbare Forschungsergebnisse ermöglicht.
