Die Laborschule im Spiegel ihrer PISA-Ergebnisse : pädagogisch-didaktische Konzepte und empirische Evaluation reformpädagogischer Praxis
Die Laborschule - die wohl bekannteste deutsche Versuchsschule - hat sich auf den empirischen Prüfstand begeben. Eine Forschungsgruppe hat mit PISA-Instrumenten ermittelt, welchen fachlichen Leistungsstand die 15-Jährigen an dieser Versuchsschule erreicht haben. Daraus ist nun ein Buch entstanden, in dem zunächst aus der Innensicht der Schule die jeweiligen pädagogisch-didaktischen Konzepte beschrieben werden und zudem in der empirischen Außensicht dargestellt wird, welche Kompetenzen, sozialen Orientierungen und Einstellungen die Schülerinnen und Schüler erreicht haben. Diese empirischen Ergebnisse, in denen sich Stärken und Schwächen spiegeln, werden dann erneut aus der Innensicht der Schule reflektiert. Dabei wird zum einen auf Felder verwiesen, in denen das pädagogische Konzept der Laborschule durch die empirischen Ergebnisse bestätigt wird. Zum anderen wird aber auch darüber nachgedacht, in welchen Bereichen die Praxis der Laborschule weiterentwickelt werden muss, so dass der reformpädagogische Ansatz mit guten Leistungen in allen Feldern verknüpft werden kann. Das Buch ist ein wichtiger Beitrag zur Reformschulforschung, weil hier erstmals die pädagogische Programmatik einer Versuchsschule in einen umfassenden Dialog mit ihren eigenen empirischen Daten gebracht wird. Und es ist ein exemplarisches Beispiel dafür, wie mit Instrumenten der Schulvergleichsforschung eine Einzelschule in ausgewählten Bereichen so evaluiert werden kann, dass daraus ein Anregungspotential für Schulentwicklung entsteht
