Werkstoffkunde für Bachelors
Grundkurs für Studenten technischer Fachrichtungen, die einen Bachelor-Abschluss anstreben. Behandelt metallische und nichtmetallische Werkstoffe anhand von ca. 150 Lernzielen und über 500 farbigen Abbildungen (Tabellen, Diagramme, Zeichnungen). Übersichtlich gedruckt und verständlich geschrieben bei anschaulicher Aufbereitung des Lernstoffs. Bislang das 1. Lehrbuch für den oben genannten Personenkreis. Insofern eine wichtige Ergänzung zu W. Seidel (BA 4/05), O. Jacobs (BA 8/09), E. Hornbogen (BA 12/08) u.a. (2)
