Pflanzen für Industrie und Energie
Nachwachsende Rohstoffe sind eigentlich nichts Neues. Jahrtausende lang wurden sie als Brennstoffe zum Heizen, als Baumaterial oder zum Herstellen und Färben von Textilien verwendet. Knapper werdende fossile Ressourcen, der spürbare Klimawandel und ein gestiegenes Umweltbewusstsein führen zu einer Rückbesinnung auf die Energie- und Industriepflanzen. Neue Anbausysteme, moderne Sorten und neue Technologien eröffnen den nachwachsenden Rohstoffen heute neue Chancen. Ihr Anbau erweitert die oftmals beschränkten Fruchtfolgen in der Landwirtschaft und bringt Vielfalt und Farbe auf die Äcker. Um die nachwachsenden Rohstoffe anhand von Beispielen und Abbildungen verständlich zu machen und schnell einen Überblick über die Vielfalt zu bekommen, hat die Fachagentur Nachwachsende Rohstoffe e.V. (FNR) die Broschüre „Pflanzen für Industrie und Energie“ herausgegeben (Quelle: FNR).
