Die Söhne des Mars : eine Geschichte des Krieges von der Steinzeit bis zum Ende der Antike
Überwiegend militärische Geschichte des Krieges von den Anfängen bis zur Spätantike für den europäischen und nahöstlichen Raum. Rezension: Der Wuppertaler Althistoriker, der hier mit einer Geschichte der römischen Kaiserzeit vorgestellt wurde (2014), hat jetzt eine überwiegend militärische Geschichte des Krieges vom 6. Jahrtausend bis ins 6. nachchristliche Jahrhundert verfasst. Den Ausgangspunkt für Kriege sieht er in den gesellschaftlichen Verhältnissen und damit auch als historische Erscheinung, deren ewige Fortdauer nicht notwendig erscheint. Auch relativiert er viele Funde, die bisher als Opfer kollektiver Gewalt interpretiert wurden. Interessant auch seine These, dass die entstehende Hoplitenformation nicht ausschliesslich gesellschaftliche Ursachen hatte, sondern in ihren defensiven Aspekten auch ein später Reflex auf die vandalisierenden Kriegerbanden der dunklen Jahrhunderte im griechisch-nahöstlichen Raum gewesen sei. Diesbezüglich auch eine interessante Alternative zu dem nur die antike Welt betrachtenden H. Sidebottom (2008). Ebenfalls nur den Zeitraum von der Illias bis zur Spätantike behandelt der sehr lesbare, weniger problematisierende Raimund Schulz: "Feldherren, Krieger und Strategen" (2012). (3)
