Das Drupal-6-Kochbuch : [Neuerungen in Drupal 6; Arbeiten mit Modulen, Themes und Templates; Drupal als PHP-Framework; auf DVD: Drupal 6]
Drupal etabliert sich gerade neben Mambo/Joomla und Typo3 als freies PHP-basiertes Content-Management-System. Der Autor stellt das System anwendungs- und projektbezogen vor. Behandelt werden alle für einen Einstieg relevanten Themen: allgemeine (in diesem Zusammenhang nicht unbedingt notwendige) Vorüberlegungen zum Projektmanagement und CMS allgemein, Drupals Kern mit Benutzerverwaltung, Profilen u.Ä., Administration, praktischer Einsatz, Themes und die Verwendung von Drupal als framework. Man merkt, dass der Autor ein persönlicher Anhänger von Drupal ist - er pflegt auch ein Blog zum Thema - und lernt so manches Detail kennen, das auf seine Erfahrung mit der Technik schließen lässt. Was dabei etwas zu kurz kommt, ist die Abstraktion vom Einzelfall und dadurch die systematische Darstellung. Erschwerend kommt eine etwas unsaubere Sprache hinzu, die manchmal unnötig schwer verständlich ist. Insgesamt aber eine gute Einführung für eher technisch Interessierte Anwender. Umfangreicher Anhang. Auf DVD: Drupal 6 und Inhalte des Buches. (3)
