Neue Passivhäuser : 24 Beispiele für den Energiestandard der Zukunft Deutschland - Österreich - Schweiz
Wie im Vorgängerband "Das Passivhaus - Wohnen ohne Heizung" (ID 34/01) beschreibt der Hauptteil des Buches 24 neu realisierte Passivhäuser in Deutschland, Österreich und der Schweiz. Jedes Produkt wird auf 2-4 Seiten vorgestellt mit Gesamtaufnahmen, Detailfotos, Grundrisszeichnungen, Angaben zur Baukonstruktion und technischen Ausstattung, ohne Angaben zu Baukosten. Die einführenden Grundlagen zur Passivhausbauweise wurden aktualisiert. Nach den grundlegenden Titeln zu Passivhäusern und energiesparender Bauweise von D. Pregizer (BA 1/03), B. Schulze Darup (BA 3/03), "Das Passivhaus - Bauen für die Zukunft" (BA 1/03), C. Grobe (BA 4/03) eine empfehlenswerte Beispielsammlung, die zumindest in gröe︢ren Bibliotheken neben dem Vorgängerband (in Karlsruhe letztes Jahr 13-mal ausgeliehen) und "Energie effektiv nutzen - die besten Einfamilienhäuser" (BA 12/02) angeboten werden sollte. (3)
