Kindheit & Kinderarbeit : Jugendliche für brisante Themen sensibilisieren; Kindheit und Kinderarbeit früher und heute, Infotexte und Aufgaben
Kindheit und Kinderarbeit ein bildungsrelevantes Thema, das Kinder besonders anspricht. Die Auseinandersetzung mit dem Thema erfolgt in ansprechenden Arbeitsblättern, sowohl historisch als auch gegenwartsbezogen. Der Blick in die Vergangenheit zeigt, dass es Kinderarbeit seit der Steinzeit schon immer gegeben hat. Bis in die Gegenwart hinein ist die Kinderarbeit ein aktuelles und brisantes Thema. Insbesondere in den Entwicklungsländern werden Kinder als kleine, rechtlose Erwachsene betrachtet, weshalb sie wie die Erwachsenen zu arbeiten haben, und dies leider meist nur zu einem geringen Lohn. Dies ist ein nicht akzeptabler Zustand, den es in das Bewusstsein der Jugendlichen zu rücken und mit vereinten Kräften zu verändern gilt. Die Jugendlichen werden mit diesen Kopiervorlagen für die unterschiedlich gelebte Kindheit sensibilisiert.
