Die neue Menschheit : biopolitische Utopien in Russland zu Beginn des 20. Jahrhunderts
Grusswort der Kulturstiftung des Bundes -- Unsterbliche K(c)œrper / Boris Groys -- "Unser K(c)œrper muss unser Werk sein" : Beherrschung der Natur und (c)ʺberwindung des Todes in russischen Projekten des fr(c)ơhen 20. Jahrhunderts -- Die Frage der Bruderschaft oder der Verwandtschaft ... ; Das Museum, sein Sinn und seine Besinnung / Nikolaj Fedorov -- Leiden und Genie ; Die ideale Lebensordung ; Das Genie unter Menschen ; Das lebende Universum ; Die Organisation der Menschen auf der Erde ; Die Abstufung von Gesetzen f(c)ơr Gemeinschaften unterschiedlicher Kategorien ; Neue Erkenntissph(c)Þren ; Die kosmische Philosophie / Konstantin Ciolkoskij -- Die biokosmische Poetik ; Die Doktrin der V(c)Þter und der Anarcho-Biokosmismus / Aleksandr Svjatogor -- Der kosmische Maximalismus / Aleksandr Jaroslavskij -- Die Kunst der Revolution und die sozialistische Kunst / Lev Trockij -- Die Beherrschung der Zeit als Grundaufgabe der Arbeitsorganisation ; Die Kultur der Zukunft ; Vision eins: der Mensch im Leben / Valerian Murav∫£ev -- Die Integration des Menschen ; Die Tektologie des Kampfes gegen das Alter ; Der Kampf um die Vitalit(c)Þt / Aleksandr Bogdanov -- Die Psychologie des Menschen der Zukunft / Aron Zalkind
