Motiviert studieren!
Die Trierer Professorin für Bildungswissenschaften möchte, dass Studierende in dem Ratgeber die "Inspiration" finden, ihr Studium motiviert und entschlossen anzugehen, auch bei Durststrecken dranzubleiben und es erfolgreich abzuschliessen. Durchgehend in (forschungsbelegt) motivierender, persönlicher Anrede geschrieben (im Sinne von: Du schaffst das!), thematisiert und trainiert die Autorin, was aus der Leistungsmotivationsforschung "wirklich wirkt im Studium". Die einzelnen Kapitel tragen so vielsagende Überschriften wie "Durchstarten: Warum du motiviert studieren solltest", "Für etwas brennen", "Power: Herausforderungen meistern" oder "Durchschlagkraft und Schaffensrausch". Auf der Einband-Rückseite wird der Band als "packend und wissenschaftlich" zugleich charakterisiert, eine Beschreibung, die die Autorin besonders erfreut. Ein Vergleichstitel aus jüngerer Zeit ist K. Klenke: "Studieren kann man lernen"(2015). (2)
