Lava, Magma, Sternenstaub : Chemie im Inneren von Erde, Mond und Sonne
Es geht um die Erde (inklusive Hydro- und Atmosphäre), Planeten, Kometen und Asteroiden, Sonne und Mond. Schwedt analysiert anschaulich die Schichten des Erdinneren und deren Beschaffenheit anhand der Tiefbohrung (über 9100 m) in Windischeschenbach, macht u.a. eine Tour durch die Vulkaneifel und stellt exemplarische Modelle geochemischer Kreisläufe vor (vgl. Georg Schwedt: "Taschenatlas der Umweltchemie", BA 11/96). Schwerer zu erschließen ist die Chemie außerhalb der Erde, aber Mondgestein haben wir reichlich, weiteres tragen u.a. Raumsonden und Spektralanalyse bei. Kein Chemiebuch, aber Kenntnisse der chemischen Terminologie helfen; das Glossar ist etwas knapp. Illustrationen nur schwarz-weiß. Unterhaltsame, meist breit verständliche, aktuelle Darstellung mit aufschlussreichen und informativen Exkursen in die Wissenschaftsgeschichte. In dieser Breite derzeit kein vergleichbarer Titel, Einzelthemen sind meist über Geografie, Geologie, Astronomie verstreut. Als Lehrbuch zuletzt Gregor Markl (BA 1/09), zum Thema evtl. auch "Enzyklopädie der Erde" (BA 3/09). (2) (Rolf Becker-Friedrich)
Anschaulich dargestellte Chemie vom Erdinneren bis in den Weltraum: grundlegende Eigenschaften, Vorgänge und Abläufe in Geo-, Hydro- und Atmosphäre, Aufbau des Mondes, Eigenschaften von Kometen und Meteoriten und Vorgänge innerhalb der Sonne. (Rolf Becker-Friedrich)
