Interkulturelle Kommunikation : Grundlagen und Konzepte
Hans Jürgen Heringer legt seine Einführung in die interkulturelle Kommunikation mittlerweile in der 4. Auflage vor (Vorauflage hier nicht angezeigt). Er beschreibt zunächst allgemeine sprachwissenschaftliche Aspekte. Er stellt Kommunikationsmodelle vor, beschreibt den Zusammenhang zwischen Zeichen, deren Bedeutung und Verständnis, beschäftigt sich mit Konversation, Gesprächsanalyse, Sprechakttheorie sowie mit nonverbaler Kommunikation. Er setzt Sprache als Grundlage der Kommunikation in Beziehung zu Kultur und Wissen und beschreibt kulturelle Differenzen. Diese Themen nehmen bereits gut die Hälfte des Titels ein, bevor interkulturelle Aspekte der Sprache betrachtet werden. Heringer beschreibt vor allem kritische Situationen und Ereignisse als Brennpunkte interkultureller Kommunikation und stellt exemplarisch Kulturstandards und Stereotypen vor. Betont wissenschaftlich-akademisch geschrieben, illustriert er seine Ausführungen mit Grafiken, Bildern, Beispielen und Anregungen für eigene Überlegungen. Ergänzend möglich, nach H.R. Yousefi (ID-G 20/14) und "Interkulturelle Kommunikation" (BA 7/06). (3)
