Auswahl und Bemessung von Kabeln und Leitungen
Anleitung für Lernende und Praktiker; mit automatischen Berechnungstabellen auf der CD-ROM. (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
"In diesem Leitfaden wird eine fach- und normgerechte Anleitung zur Auswahl von Kabeln und Leitungen und deren Berechnung bereitgestellt ...", so in den Besprechungen zur 1. und 2. Auflage (BA 8/04 und 2/08). Die 6. Auflage ist erneut gegenüber vorhergehenden bei nahezu gleichem Preis erweitert. Neu sind nun ein Kapitel über Neutralleiterreduzierung sowie 1 bzw. 2 weitere automatische Tabellen als Hilfe bei den Berechnungen auf der beigefügten Mini-CD; außerdem wurden die Hinweise auf Normen, Vorschriften und Richtlinien sowie auf weiterführende Literatur auf den neuesten Stand gebracht bzw. die Inhalte entsprechend überarbeitet. Da es - eventuell abgesehen von dem bfe-Lernprogramm "Kabel und Leitungen" (ID-G 25/11) - nichts Vergleichbares gibt, sind der Austausch sämtlicher Vorauflagen sowie eine Erstanschaffung anzuraten. (2) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
