Praxis der Stimmtherapie : logopädische Behandlungsvorschläge und Übungsmaterialien
Praxis der Stimmtherapie Wenn Sie Patienten mit Stimmstörungen behandeln, sollten Sie dieses Praxismanual und Arbeitsbuch immer griffbereit zur Hand haben. Ziel des Therapieprogramms In der Stimmtherapie geht es um die Harmonisierung der vier Komponenten des Sprechvorgangs: Atmung, Tonus/Haltung, Stimmbildung und Artikulation. Der Weg zum Ziel Sie finden hier bewährte Behandlungsvorschläge für die besonders häufigen Störungsbilder: * funktionelle Dysphonien, * Stimmlippenlähmung und * Mutationsstörungen. Die Mittel: konkrete Übungsvorschläge Vor allem zu den Schwerpunkten Stimme, Artikulation und Prosodie bietet Ihnen das Buch eine große Auswahl an Übungsvorlagen und -materialien: * auf Lautgruppen- und Wortebene, * in Form literarischer Kurztexte, die sich als besonders anregend erwiesen haben. Schnell finden Der systematische Aufbau der Kapitel, die klare Gliederung und optische Orientierungshilfen führen Sie schnell und mühelos zu den gesuchten Praxisanleitungen und passenden Übungsvorlagen hin. &nbsp
