Soziale Ökologie : Grundzüge einer Wissenschaft von den gesellschaftlichen Naturverhältnissen
Keine Gesellschaft ist zu verstehen ohne ihre natürliche Umwelt und umgekehrt ist die unberührte Natur ein Mythos, denn sie ist in jeder Form stets mitgeprägt vom menschlichen Handeln. Soziale Ökologie hat die Natur und die Gesellschaft immer gleichzeitig im Blick. Im Begriff der "gesellschaftlichen Naturverhältnisse" kommt diese unaufhebbare Verflechtung zum Ausdruck. Der Band bietet erstmals einen umfassenden Überblick über die Soziale Ökologie als Wissenschaft, ihre Entstehung aus einer Vielzahl von Disziplinen und ihre Entwicklung zu einer integrierten Umweltforschung. Neben der theoretischen und methodischen Grundlegung stehen die aktuellen und künftigen Forschungsfelder, typische Umsetzungsprobleme und konkrete Anwendungsfälle im Mittelpunkt.
Soziale Ökologie betrachtet Natur und Gesellschaft immer gleichzeitig. Dies besagt, dass Gesellschaft nur zu verstehen ist mit ihrer natürlichen Umwelt. Andersherum aber ist die unberührte Natur ein Mythos, da sie stets von menschlichem Handeln geprägt ist. Mit diesem Buch wird erstmals ein Überblick über die Soziale Ökologie als Wissenschaft, ihre Entstehung aus mehreren Disziplinen und ihre Entwicklung zu einer integrierten Umweltforschung geschaffen. Gut einsetzbar für Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3)
