Umwelt und Innovation : eine Evaluation von EU-Strategien und Politiken
Die Förderung von Umweltinnovationen ist ein wichtiges Politikziel der Europäischen Union. Jedoch ist die Umsetzung in konkrete Maßnahmen noch häufig von Schwierigkeiten und Defiziten gekennzeichnet. Dies ist das Ergebnis einer systematischen Untersuchung von 24 europäischen Einzelpolitiken und drei Rahmenstrategien der EU. Die Studie zeigt außerdem, welche Ansatzpunkte auf EU-Ebene bestehen, Umweltinnovationen verstärkt zu fördern.
