Überprüfung der Anwendbarkeit von drohnengestützten Wärmebildkameras zur Erfassung von Schalenwild (am Beispiel des Rehwilds) im Pfälzerwald und Umgebung : Endbericht zum Forschungsprojekt
Die Bestimmung von Wildtierabundanzen in Waldgebieten bildet eine wichtige Arbeitsgrundlage vor allem im Bereich des Wildtiermanagements. Hierzu sind unterschiedliche Erfassungsmethoden – terrestrische und aus der Luft – in den letzten Jahren im Einsatz. Insbesondere die Reherfassung blieb in den bisherigen Versuchen jedoch oft unbefriedigend, weil zu fehlerhaft und/oder aufwändig bzw. kostenintensiv (z. B. Gräber et al. 2016). Daher wurde im Rahmen dieser Studie ein neuer Versuchsansatz gewählt: die nächtliche Zählung von Rehen unter Einsatz von Wärmebildkameras und Drohnen (UAV – unmanned aircrafts systems). Der Einsatz dieser neuen Technologie birgt folgende innovative und wissenschaftlich interessante Aspekte in der Wilderfassung: Flug in der Hauptaktivitätszeit der zu erfassenden Wildart, niedrige Flughöhe (<100 m) in Kombination mit neuester Drohnen- und Wärmebildtechnik (längere Flugzeiten sowie höhere Sensibilität der Wärmebildkameras), Bewältigung größerer auch unwegsamer Flächen, höhere Sicherheit für den Piloten und Liveübertragung der Wärmebildsignale für spontane Flugmanöver und deren Bewertungen in Echtzeit. Trotz dieser Vorteile fehlte bisher ein systematischer und umfangreicher Verfahrenstest.
