Wie wird Deutschland klimaneutral? : Handlungsoptionen für Technologieumbau, Verbrauchsreduktion und Kohlenstoffmanagement : Stellungnahme
Für eine klimaneutrale Energieversorgung muss Deutschland Technologien und Infrastrukturen ausbauen: Es braucht mehr erneuerbare Energien, Wärmepumpen, Elektromobilität, Strom- und Wasserstoffnetze. Um Klimaneutralität zu erreichen, wird das allein aber nicht mehr ausreichen. Wie Deutschland klimaneutral werden kann, haben Experinnen und Experten des Akademienprojekts ESYS untersucht. Der Fokus ihrer Betrachtung liegt auf folgenden Bereichen: Welche Bedeutung hat eine Verbrauchsreduktion für das Erreichen der Klimaziele? Welchen Beitrag kann ein beschleunigter Technologiehochlauf für die Zielerreichung leisten? Unter welchen Umständen wäre eine klimaneutrale Energieversorgung bereits vor 2045 möglich? Mit welchen Maßnahmen könnten eine klimaneutrale industrielle Produktion und nachhaltiger Konsum gestaltet werden? Welcher Stellenwert kommt negativen Emissionen in diesen Strategien zu? Die Stellungnahme zeigt: Für die anstehende Systemtransformation sind ambitionierte Maßnahmen in allen diesen Bereichen notwendig, denn nur so können Erfolge in einzelnen Gebieten Zielverfehlungen in anderen ausgleichen. In 22 Handlungsoptionen zeigen die ESYS-Fachleute wie dieser Wandel gelingen kann. Als Basis der Diskussion dienten Modellrechnungen sowie eine systematische Auswertung bestehender Energieszenarien. Die ESYS-Analyse "Szenarien für ein klimaneutrales Deutschland" stellt diese dar.
