Erhebung von Indikatoren und Entwicklung eines Bewertungsindex zur praxisnahen Beurteilung von Tierschutzaspekten, am Beispiel der deutschen Forellenhaltung : Projektlaufzeit: 01. Oktober 2017-31. März 2021
Wissenschaftliche Studien über die Empfindungsfähigkeit von Fischen haben die Nachfrage nach einer genauen Quantifizierung des Tierwohles und der Implementierung von vergleichbaren Standardverfahren für die Tierwohlbewertung in der Aquakultur erhöht. Ziel dieser Studie war es daher, Indikatoren zu definieren, die direkt auf den Betrieben zuverlässig und praktikabel erhoben werden können („betriebs-basierte“ Indikatoren) und daraus einen Tierwohl-Bewertungsindex, am Beispiel der Regenbogenforelle (Oncorhynchus mykiss) während der Mastphase in kommerziellen Durchflusssystemen in Deutschland, zu entwickeln. Dem Fischhalter wird somit die Möglichkeit gegeben, sich und seine Haltung selbst genauer zu überprüfen und tierwohlrelevante Schwachstellen in seiner Produktion zu erkennen und zu be-heben. Mithilfe des Index kann der Betreiber die Ergebnisse an bspw. Verbraucher und Behörden kom-munizieren. Neben Betreibern können auch Tierärzte, der qualifizierte Dienst, Monitoring Programme und Zertifizierer den Index als (zusätzliches) Bewertungstool anwenden.
