Waldzustandsbericht für Sachsen-Anhalt : Ergebnisse der zweiten Bodenzustandserhebung im Wald (BZE II)
Die Bodenzustandserhebung im Wald (BZE) gibt ein umfassendes Bild des aktuellen Zustands der Waldböden und deren Veränderungen im Laufe der Zeit. Die BZE in Sachsen-Anhalt basiert auf einem Rasternetz mit insgesamt 76 Aufnahmepunkten. Die BZE I (1992-1994) ergab deutlich kritische Zustände der Waldböden, vor allem infolge atmogener Einträge. Die Wiederholungsinventur (BZE II, 2006-2008) gibt nun Aufschluss über Veränderungen in Waldböden vor dem Hintergrund zurückgehender Säure- und Flugascheeinträge und weiterhin erhöhter Stickstoffeinträge. Neben der eingehenden Analyse chemischer Eigenschaften verschiedener Waldböden – von unverlehmten Sanden im Tiefland, Lösslehmen im Hügelland und Festgesteinen im Harz – stehen die Kohlen- und Stickstoffspeicherung im Fokus, außerdem Ergebnisse zur Baumernährung, zur Waldvegetation und zum Intensiven Monitoring. Der Waldbodenzustandsbericht für Sachsen-Anhalt liefert wichtige Entscheidungsgrundlagen für Wissenschaft, Praxis und Politik.
