Investment guide for Uzbekistan
Dieser Investitionsführer für Usbekistan versucht eine realistische Bewertung der aktuellen wirtschaftlichen und gesetzlichen Rahmenbedingungen für ausländische Direktinvestitionen zu liefern. Usbekistan hat, wie viele GUS-Staaten, eine klare Politik eingeführt, welche die ausländischen Direktinvestitionen bevorzugt. Es wurde ein neues Gesetz für ausländische Direktinvestitionen erlassen und ein spezielles Programm eingeführt, welches das Ziel hat, Investitionsprioritäten für einzelne Sektoren, die Wettbewerbsvorteile haben, zu schaffen. Investoren sind bei der Auswahl der Form von Investitionen flexibel. Die zumeist bevorzugte Form der ausländischen Direktinvestitionen ist das Joint Venture. Am ersten Oktober 1994 gab es in Usbekistan 1.329 Unternehmen mit ausländischer
Kapitalbeteiligung, darunter 1.234 Joint Ventures. Die Investoren sollten nicht mit einem schnellen Rücklauf ihrer Investitionen rechnen. Investitionen in langzeitige Projekte führen wahrscheinlich zu possitiveren Ergebnissen. Um ausländische Investitionen für die exportorientierte Produktion anzulocken, hat die Regierung viele Steueranreize für exportorientierte Industrien geschaffen.
