Einblasung, Gemischbildung und Verbrennung von Wasserstoff in Großdieselmotoren : Abschlußbericht, Beginn des Vorhabens: 01.09.1994, Abschluß des Vorhabens: 31.12.1996
Im Rahmen des Forschungsvorhabens sollen die technologischen Grundlagen zur Nutzung von Wasserstoff in Großdieselmotoren geschaffen werden. Innerhalb dieser Aufgabe ist die gesteuerte Einblasung und Zündung des Wasserstoffes ein wichtiger Schritt zur Lösung der Gesamtproblematik. Um das Ziel zu erreichen, sind für Modellversuche ein Wasserstoffhochdruckeinblasesystem und ein geeignetes Zündsystem auszulegen und zu bauen. Die experimentellen Untersuchungen in einem Modellbrennraum liefern Erkenntnisse über die Zündung un die Verbrennung des Wasserstoffes in einem heterogenen Gemisch, das durch die Hochdruckeinblasung gebildet wird ...
