Beruf: Musiker : verachtet - vergöttert - vermarktet ; eine Sozialgeschichte in Bildern
Musikgeschichte wird oft viel zu eindimensional als Form- und Stilgeschichte betrieben. Daß sie ohne handelnde Personen, ohne Klangerfinder und musikalisch Ausübende nicht denkbar und abhängig ist von den sozialen Verhältnissen, denen die Musiker unterliegen, gerät dabei meist aus dem Blick. Salmen teilt seine reich illustrierte Sozialgeschichte des Berufsmusikers in einen historischen Durchgang und einen systematischen Teil erhellender Bild-Kommentare. Vom Schamanen über den Spielmann bis hin zum Hoftrompeter, Feldpfeifer, Tanzmeister, Kastraten, Klezmer-Musikanten, Orchestermusiker und Star-Dirigenten reicht die flott geschriebene Revue der musikalischen Freudenbringer, Propagandisten und Stimmungsmacher. (2 S) (Lutz Lesle)
