Investment guide for the Kyrgyz Republic
Seit 1991 hat Kirgisistan erhebliche Fortschritte gemacht und bietet ausländischen Investoren ein interessantes Umfeld. Der Staat verfügt über eine stabile Politik, niedrige Inflationsraten, gleichmäßige Wachstumsraten von mindestens 6% pro Jahr und eine verbesserte Gesetztgebung zur Investition.Für die Zukunft wird vorallem mit Investitionstätigkeiten in den Sektoren Bergbau, Energiegewinnung, Landwirtschaft, Leichtindustrie und Tourismus gerechnet. Der vorliegende Investitionsführer bietet eine Fülle von Informationen bezüglich der Investitionsmöglichkeiten sowie der politischen, wirtschaftlichen und legislativen Gegebenheiten des Landes.
