Investment guide for Lithuania
Der vorliegende Investitionsführer für Litauen bietet neueste Informationen zu allen Wirtschaftsbereichen des Landes. Neben Basisinformationen zu geographischen, politischen und historischen Gegebenheiten enthält der Investitionsführer Hinweise auf Investitionsmöglichkeiten, Gesetzgebung und Wirtschaftsstrukturen. Des weiteren werden Steuersystem, Privatisierungsfortschritt, Arbeitsmarktsituation und Wettbewerb beleuchtet. Im Anhang findet man Gesetztestexte, Regierungsmitglieder und andere Informationen.
