Regional problems and policies in the Czech Republic and the Slovak Republic
#E7y7yDer Bericht informiert über die Entwicklung der regionalen Probleme in der Tschechischen und Slowakischen Republik nach dem Beginn der wirtschaftlichen und politischen Reformen. Dabei geht der Bericht vor allem auf die politischen Reaktionen und Maßnahem ein, die die Regierungen in den beiden Ländern verfolgten. Die Wirtschaftspolitik in der Slowakischen Republik hatte die Bewältigung des Wachstums der Arbeitslosigkeit zum Ziel, wobei regionale Wachstumszentren entstanden, denen große Industriebetriebe anghörten, die langfristiges Wachstum in Aussicht hatten. In der Tschechischen Republik wurde dagegen der Versuch unternommen, nur durch unterstützende Maßnahmen in den Wirtschafts- und Transformationsprozeß einzugreifen. Die Entwicklung zu diesen unterschiedlichen Auffassungen
der Wirtschafts- und Regionalpolitik werden durch die Bedingungen der Regionen, der Eigentumsverhältnisse und der wirtschaftlichen Voraussetzungen dargestellt. In der Slowakischen Republik werden vier Regionen untersucht und bezüglich ihrer wirtschaftlichen Entwicklung bewertet. In der Tschechischen Republik werden fünf Wirtschaftsregionen analysiert.
