Regional development problems and policies in Poland
Bislang waren in Polen unterschiedliche regionale Entwicklugen weitgehend ausgeblieben. Im Verlauf des Übergangs zur Marktwirtschaft treten jedoch zunehmend Disparitäten bei der Einkommensentwicklung, der Industrieinfrastruktur, der Infrastruktur allgemein und bei der Beschäftigung auf. Die Studie behandelt das Erbe der 40jährigen Planwirtschaft und untersucht jüngere Veränderungen, regionale Unterschiede und regionalpolitische Ziele und Maßnahmen, die sich im Gefolge der demokratischen Regierung zeigen. In Form von Fallstudien werden zwei typische Problemregionen vorgestellt: Oberschlesien, wo die Industrie umgebaut werden muß und die Zamosc-Region, ein ländliches Gebiet. Anhand von Beispielen in den OECD-Ländern werden für die Regionalpolitik in Polen Vorschläge entwickelt.
