Glossary of industrial organisation economics and competition law
Die OECD hat 1990 eine Abteilung geschaffen, die die Zusammenarbeit zwischen der OECD und den osteuropäischen Ländern stärken soll. Ihre Hauptaufgabe ist, ein Programm zur Beratung, technischer Hilfe und Ausbildung im Rahmen der Wirtschaftsreformen durchzuführen. Bei der Durchführung der Zusammenarbeit hat sich herausgestellt, daß es oft begriffliche und sprachliche Barrieren gibt, die das gegenseitige Verständnis behindern. Die OECD legt aus diesem Grund ein kommentierendes Wörterbuch zu wichtigen Begriffen aus der ökonomischen Fachsprache vor, das die Zusammenarbeit sprachlich uknd fachlich erleichtern soll.
