The City of Kiel - an early center of underwater acoustics
Über die Anfänge der Wasserschallforschung und Wasserschalltechnik in Deutschland existiert bislang keine zusammenfassende Darstellung - im Gegensatz zur Situation in anderen Nationen. Die vorliegende Arbeit unternimmt daher den Versuch einer Geschichtsschreibung für die Jugendjahre dieser wissenschaftlich- technischen Disziplin, um Namen und Taten vor dem Vergessen zu bewahren und bestimmte Zusammenhänge aufzuzeigen. Grundlagen bilden Literaturauswertungen und Informationen, die der Verfasser aufgrund seiner eigenen beruflichen Tätigkeit noch von einigen "Pionieren" des Wasserschalls erhalten hat. Die Wasserschalltechnik des frühen 20. Jahrhunderts verdankt ihre rasche Entwicklung vor allem den Fortschritten der Elektronik in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts. Örtlich bildete die Schleswig-Holsteinische Landeshauptstadt Kiel einen Schwerpunkt für Forschung und Entwicklung auf diesem Gebiet bis in die 30er Jahre. Erst nach dem 2. Weltkrieg erfolgte eine Verlagerung nach Bremen. Mit Recht darf Hugo Lichte (1891 bis 1963; von 1913 bis 1924 in Kiel) mit seinen experimentellen und theoretischen Arbeiten weltweit als Begründer der "physikalischen Meerestechnik" angesehen werden. Man sollte nicht vergessen, daß auch über Lizenzverträge ein keineswegs unerhebliches Know-how auf dem Gebiet der Wasserschalltechnik zu Beginn des Jahrhunderts von den USA nach Deutschland floß. (MOD)
