Erdgeschichte : Spurensuche im Gestein
Eine zusammenfassende Darstellung der historischen Geologie, hervorgegangen aus Vorlesungen für Nebenfach-Geologen, gegliedert in ein Grundlagenkapitel (Forschungsmethoden u.a.) sowie einen Hauptteil mit chronologischem Überblick über die einzelnen erdgeschichtlichen Epochen anhand wichtiger Leitfossilien. Der solide aufgemachte Band kann als wissenschaftlich fundiertes, laienverständliches und reich illustriertes Sachbuch neben der populären "Die Chronik der Erde" von F. R. Paturi (BA 5/92) und J. D. Macdougall ("Eine kurze Geschichte der Erde", BA 11/97) nachdrücklich empfohlen werden. (2 S) (Henning Rehder)
