Lexikon Deutsch : Kinder- und Jugendliteratur ; Autorenporträts und literarische Begriffe
Das Lexikon bietet Informationen zu Leben, Werk und Bedeutung von rund 130 Autorinnen und Autoren, deren Bücher häufig als Schullektüre gelesen werden. Es verweist darüber hinaus auf weiterführende Literatur: Kinder- und Jugendliteratur auf der einen, Fach- und Sekundärliteratur auf der anderen Seite. In einem ausführlichen Anhang werden Fachbegriffe, literarische Gattungen und Epochen, Stilmittel und zentrale Begriffe des Bereichs, den man das "literarische Leben" nennt, erklärt. Das Lexikon entspricht dem Informationsbedürfnis der Schülerinnen und Schüler, ohne sich zu sehr in den Details der literaturwissenschaftlichen Forschung zu verlieren, und ist eine wichtige Hilfe bei der Erarbeitung von Referaten.
