Die Frage nach Gott : philosophische Betrachtungen
Der emeritierte Professor für philosophische Anthropologie an der Gesamthochschule Essen (zuletzt ID 47/90) präsentiert hier seine Überlegungen zur philosophischen Theologie. Die philosophische Frage nach Gott, welche die ganze Geschichte des Denkens durchzieht, bietet nach Scherer auch heute noch die Möglichkeit einer gültigen Antwort auf die existenzielle Frage nach dem Ursprung und dem Sinn des Lebens. Ein nachmetaphysisches Zeitalter kann es nicht geben, weil der Mensch von Natur aus einen metaphysischen Keim in sich trägt, bei seinem Denken und Handeln notwendigerweise auf Sinn (Gott) angewiesen ist und als endliches Wesen "auf das Ganze der Wirklichkeit hin geöffnet ist". Anmerkungen und Namenregister. Diese Betrachtungen zu einer fundamentalen und weiterhin aktuellen Menschheitsfrage können als subjektiver Diskussionsbeitrag ergänzend zu einer objektiven Geschichte der philosophischen Theologie wie etwa der von W. Weischedel ("Der Gott der Philosophen", ID 41/79) eingestellt werden. (3) (Dieter Altmeyer)
