Praxis der tänzerischen Bewegung : eine Anleitung für die Arbeit mit Kindern bis zu Senioren
Sozialpädagogen, Gruppenleiter, Altenbetreuer, Erzieher und Lehrer ohne Vorkenntnisse sollen mit dieser "anschaulichen Darstellung" (ca. 200 Abbildungen in Form von Strichmännchen) befähigt werden, das Thema Tanz in die Praxis umzusetzen. Die knapp gehaltene theoretische Grundlegung ist allerdings - ebenso wie der Praxisteil - mit Fachbegriffen gespickt, die ein Laie auf diesem Gebiet nicht unbedingt versteht. Der Praxisteil bietet zwar eine Fülle von Bewegungsideen, das Hauptelement allerdings, welches Tanz erst attraktiv und verständlich macht, wird nur als Hilfsmittel gesehen und auf 3 Seiten knapp abgehandelt: die Musik. Aus Sicht der mit Vorkenntnissen im Bereich Tanz belasteten Rezensentin wird damit die Chance vertan, Menschen jeden Alters mit Spaß an das Thema heranzuführen, denn Tanz ist doch auch zu einem wesentlichen Teil die Darstellung und Umsetzung von Musik und deren Charakter in Bewegung. Für den angedachten Leser- und Nutzerkreis nur bedingt geeigneter Titel. (3 S) (Kristina Kroll)
