SSH, the secure shell : the definitive guide
Die Gefahr, dass bei einer Internetkommunikation Daten von unbefugten Dritten abgefangen werden, wird in der heutigen Kommunikationsgesellschaft immer größer. Die Autoren befassen sich mit dem Thema Netzwerksicherheit und stellen verschiedene Versionen des Netzprotokolls SSH (Secure Shell) vor. SSH bietet robuste und zuverlässige, TCP/IP-basierte Lösungen für verschiedene Probleme der Netzwerksicherheit. Das Thema ist zuletzt ausführlich von K. Siyan (ID 50/95 - zwischenzeitlich überholt) abgehandelt worden. SSH ist freie Software, jedoch auch in verschiedenen kommerziellen Mehrwert-Versionen für unterschiedliche Plattformen erhältlich. Der Schwerpunkt des Buches liegt bei UNIX; Windows und andere Betriebssysteme werden etwas kürzer behandelt. Angesprochen werden Systemadministratoren und technisch interessierte Leser mit Vorkenntnissen (z.B. der UNIX-Programme rsh, rlogin und rcp). Behandelt werden u.a. der Anmeldevorgang auf entfernten Systemen, der Datentransfer zwischen verschiedenen Rechnern, die Erzeugung "geschützter" Tunnel und die gesicherte Ausführung von Prozessen auf anderen Computern. (3) (Klaus Barckow)
