Farbe - Raum, Tabellen - Fakten
Kurzgefasstes Fachwissen, Daten, Formeln zu den Themen Technische Dokumentation, Marketing und Kommunikation, Arbeitssicherheit, Mathematik, Physik, Chemie, Werkstoffe und Arbeitstechniken, Untergründe und Beschichtungsträger, Kalkulation und Abrechnung. Auf dem aktuellen Stand der Normung und Vorschriften. Mit zahlreichen Abbildungen und zweifarbigen Hervorhebungen. Breit einsetzbares Nachschlagewerk für Ausbildung und Weiterbildung im Bereich Farbtechnik, Raumgestaltung und gestalterische Berufsbilder. (2 S) (LK/KA: Nibbrig)
Kurzgefasstes Fachwissen, Daten, Formeln zu den Themen Technische Dokumentation, Marketing und Kommunikation, Arbeitssicherheit, Mathematik, Physik, Chemie, Werkstoffe u.a.m. (LK/KA: Nibbrig)
