Finanzpolitik im Spannungsfeld des europäischen Stabilitäts- und Wachstumspaktes : zwischen gesamtwirtschaftlichen Erfordernissen und wirtschafts- und finanzpolitischem Handlungsbedarf ; Gutachten des ifo Instituts für Wirtschaftsforschung im Auftrag des Bundesministeriums der Finanzen
Die Haushaltskonsolidierung hat seit geraumer Zeit eine hohe Priorität. Sie ist auch als mittelfristiges Ziel im Stabilitäts- und Wachstumspakt fest verankert. Neben dieser angebotspolitischen Ausrichtung der Finanzpolitik bleibt aber auch die Verstetigung der Konjunktur eine wichtige Aufgabe. Bei konjunkturellen Schwankungen sollen die so genannten automatischen Stabilisatoren des öffentlichen Finanzsystems wirksam sein. Dies bedeutet, dass im Abschwung die konjunkturbedingte Erhöhung des staatlichen Budgetdefizits hingenommen und nicht durch Abgabenerhöhung oder Ausgabenkürzungen verhindert werden darf. Entsprechend darf im Aufschwung die konjunkturbedingte Verbesserung des Staatsbudgets nicht durch vermehrte Ausgaben oder Steuersenkungen zunichte gemacht werden. Würde dagegen die Finanzpolitik im Abschwung, um eine Erhöhung des Defizits zu verhindern, die Abgaben erhöhen und/oder die Ausgaben senken, dann würde nach allgemeiner Auffassung die Konjunkturkrise verschärft.
