AutoCAD 2002 für Dummies : [Konstruieren und Zeichnen mit Links! ; So bekommen ihre Entwürfe Hand und Fuß ; Ihre Kreativität im Internet groß rausbringen ; Editieren, Bemaßen, Plotten & Co.]
Einführung in die Funktionen von AutoCAD: Befehle, Tools, Assistent, Zoom, Verwaltung von Zeichnungsdaten, 3D etc.; mit Abbildungen. (LK/N: Pleuß)
Leicht verständliche Einführung in die aktuelle AutoCAD-Version mit zahlreichen Beispielen, Übungen und Tipps für Problemlösungen. Nachfolgeband für die Version AutoCAD 2000 (vgl. Middlebrook: BA 4/00). Bringt zunächst einen allgemeinen Überblick mit einer Auflistung der Unterschiede zur Version 2000 sowie allgemeinen Hinweisen zur Zeichnungserstellung. Danach folgen handfeste Anweisungen über wichtige Elemente und Befehle, über Strategien zur Fehlervermeidung etc. Im Anhang Installationshinweise, Tabellen, ein Glossar. Einsetzbar noch vor dem offiziellen Firmenkurs (vgl. "AutoCAD 2002" in dieser Nr.). Die alte Ausgabe kann verbraucht, sollte aber durch die Neuausgabe ergänzt werden. (2) (LK/N: Pleuß)
