Das Afrika-Lexikon : ein Kontinent in 1000 Stichwörtern ;  mit 101 Abbildungen, Karten und Tabellen
Das lange erwartete, ambitionierte Buch des kamerunischen Herausgebers, seines Zeichens in Berlin lehrender Politikwissenschaftler und Philosoph, informiert als 1. deutschsprachiges Lexikon, umfassend über Afrika (einschliesslich des arabischen Nordens). Rund 200 renommierte WissenschaftlerInnen haben die kompakten, dabei gut verständlichen Einzelbeiträge verfasst. Diese sind jeweils mit Hinweisen auf weiterführende Literatur versehen. Nicht nur Länderberichte enthält dieses Nachschlagewerk, sondern auch Artikel aus dem Alltagsleben, zu Geschichte, Politik, Recht und Wirtschaft, zu Kunst, Literatur, Sprache, Philosophie, Religion, zu Wissenschaften, Technik und Medien. Angesichts vieler noch vorherrschender Klischees und generell mangelnder Kenntnisse über Afrika lässt dieses Buch praktisch keine Fragen offen. Schade nur, dass aus Platzgründen auf Biografien afrikanischer Persönlichkeiten verzichtet werden musste. - Gleichwohl ist dieses Afrika-Lexikon auch für kleinere Bibliotheken eine - trotz des stolzen Preises - lohnende Anschaffung. (2 A, S) (Roland Schmitt)
Umfassendes, fundiertes Nachschlagewerk zu Geschichte, Ländern, Politik, Wirtschaft, Kultur, Sprache, Religion etc. des Schwarzen Kontinents. (Roland Schmitt)
