Wohin die Reise geht ... : Lebenswissenschaften im Dialog
Nicht nur in der Genetik, sondern auch in vielen anderen Bereichen der biologischen Wissenschaften ist es in letzter Zeit zu einem beeindruckenden Erkenntniszuwachs gekommen. Im vorliegenden Buch geben namhafte deutsche Experten einen Überblick über den aktuellen Wissensstand in den einzelnen biologischen Disziplinen. So beschäftigten sich Gibson und Kettelmann mit dem Aufbau, der Arbeitsweise und den häufigsten Funktionsstörungen des Gehirns. Nachtigall berichtet von Technologien, die sich an den Konstruktions-, Verfahrens- und Entwicklungsprinzipien von Organismen orientieren. Und die Paläoanthropologen Schrenk, Bromage und Kaessmann schildern, wie man heute die Ahnengalerie des Homo Sapiens rekonstruiert. Im Zentrum stehen allerdings molekularbiologische Themen: von der Entschlüsselung des menschlichen Genoms über das therapeutische Klonen bis hin zu den Methoden der Gen- und Biotechnologie. Das Buch ist leicht verständlich, attraktiv und dazu preisgünstig. Nur die dunklen Seiten der Biologie kommen manchmal zu kurz. Nicht nur für Schulbibliotheken (ab Sekundarstufe II) gut geeignet. (2 S) (Frank Ufen)
Experten aus Wissenschaft und Wirtschaft geben einen Überblick über den aktuellen Wissensstand in den wichtigsten Bereichen der biologischen Wissenschaften. (Frank Ufen)
