Ballschule Rückschlagspiele
Nach Einschätzung von Fachleuten befinden sich Ballspiele - auch Fußball! - hierzulande in einer Krisensituation. Nach Meinung der Autoren gilt dies besonders für Rückschlagspiele (wie Tennis, Volleyball, Squash u.Ä.). Kinder und Jugendliche in Schule und Verein besser an diese Spiele heranzuführen, ist Anliegen dieses Buches. Nach einer Einführung in Ziele und Inhalte werden Überlegungen zu Taktik, Kondition und Technik zu Bausteinen zusammengefügt. Der Hauptteil stellt praktische Beispiele und Übungen vor. Reihenübliche (vgl. zuletzt J. Loibl, ID 23/02) übersichtliche, mit kleinen Schwarz-Weiß-Fotos und vielen Diagrammen ausgestattete Darstellung. Breiter gefasst ist die "Ballschule" von Ch. Kröger (Band 1 der "Praxisideen", BA 2/00). Für Trainer, Sportlehrer und Übungsleiter hilfreich. (3 S) (Susanne Rieken)
