Fremdsprachen effektiver lehren und lernen : beide Gehirnhälften aktivieren
Didaktik-Professor Schiffler (vgl. auch ID 43/98) prägt den Begriff "interhemisphärisches Fremdsprachenlernen" und meint damit einen beide Gehirnhälften und mehrere Sinne aktivierenden Fremdsprachenunterricht. Vor dem Hintergrund neuerer Forschungsergebnisse stellt er sein Konzept vor, illustriert es ausführlich durch praktische Beispiele aus dem Englisch-, Französisch- und Spanischunterricht, gibt Tipps zum Einsatz von Übungsphasen u.a.m. - Für Sprachlehrer aller Schulformen, ergänzend zum Standardwerk "Handbuch Fremdsprachenunterricht" (ID 9/96). (3 S) (Reinhold Heckmann)
