Effektive Kommunikation und Kooperation : ein Trainingsbuch
Hier sind nun wirklich die Basics der sozialen Kompetenz versammelt. Nichts Neues zwar, aber all das, worauf in Ratgebern immer wieder zurückgegriffen wird. Als da wären: Watzlawick und die Wahrnehmung, das Johari-Fenster, verschiedene Denkstile, das Eisberg-Modell, die 4 Seiten einer Nachricht, die Transaktionsanalyse mit Drama-Dreieck und Antreibern, Konflikteskalation und Konfliktbewältigungsstrategien, Gruppendynamik, Teamrollen und Themenzentrierte Interaktion. Zu alldem wird genau so viel geboten, wie für einen ersten Einstieg nötig ist. Einige Übungen und Tests ergänzen das Angebot, machen aber die weiter gehende Lektüre nicht überflüssig. Und die findet sich getreulich im Literaturverzeichnis wieder. Absoluter Grundlagentiteln, sprachlich nicht ganz anspruchslos. (2) (Ulrike Knipping)
