Schulbibliotheken : Grundlagen der Planung, des Aufbaus, der Verwaltung und Nutzung
Verlagstext: Dieser Band handelt von Schulbibliotheken. Das müsste jede Schule interessieren, denn alle sind auf wirksame Einrichtungen zur Verwaltung ihrer Medien und deren Nutzung im Unterricht angewiesen. Er informiert über wichtige Aspekte des Themas und geht auf die aktuelle Lage ein, beschreibt Veränderungen, nennt fachliche Standards, gibt Empfehlungen, Anregungen und Hinweise zur Verbesserung der Medienverwaltung und Mediennutzung. In die Ausführungen der Autoren fließen u.a. Erkenntnisse aus der Beratungsarbeit und den verschiedenen Serviceeinrichtungen ein.
Dieser Band handelt von Schulbibliotheken. Das müsste jede Schule interessieren, denn alle sind auf wirksame Einrichtungen zur Verwaltung ihrer Medien und deren Nutzung im Unterricht angewiesen. Er informiert über wichtige Aspekte des Themas und geht auf die aktuelle Lage ein, beschreibt Veränderungen, nennt fachliche Standards, gibt Empfehlungen, Anregungen und Hinweise zur Verbesserung der Medienverwaltung und Mediennutzung. In die Ausführungen der Autoren fließen u.a. Erkenntnisse aus der Beratungsarbeit und den verschiedenen Serviceeinrichtungen ein. Langjährige Erfahrungen mit der Mediennutzung im Schulbereich zeigen, dass ein didaktisch abgesicherter Einsatz von Medien im Unterricht abhängt von günstigen organisatorischen Rahmenbedingungen, die die Verfügbarkeit und den schnellen Zugriff auf die Medien gewährleisten, von der unterrichtsdidaktischen Eignung der in der Schulbibliothek vorhandenen Medien für das Erreichen der angestrebten Lern- und Arbeitsziele und von der qualifizierten bibliotheks- bzw. mediendidaktischen Kompetenz der Bibliotheksleitung und der Lehrkräfte. Das Beiheft wendet sich an alle, die vor der Aufgabe stehen, eine Schulbibliothek aufzubauen, die beabsichtigen, ihre eigene Medieneinrichtung veränderten Konzepten anzupassen und leistungsfähiger zu machen oder die sich einen Überblick über den Stand der Entwicklung der Schulbibliotheken in Deutschland verschaffen wollen.
