Junge Häuser für junge Familien : Planen und Bauen ; Beispiele, die man sich leisten kann
Das Buch zeigt Beispiele von Einfamilienhäusern und einigen Doppelhäusern, die mit verhältnismäßig kleinem Budget geplant und realisiert wurden, z.T. auch durch unterschiedliche Anteile von Eigenleistungen/Ausbauarbeiten preiswerter wurden. Gegliedert nach Architektenhäusern, Regiebau, Fertigbau, Ausbauhäusern werden die Hausmodelle und die Konzepte der Eigentümer auf 1-3 Seiten vorgestellt, mit kleinen Grundrisszeichnungen und stichwortartigen Informationen zu Bauweise, Architekt, Maße und Kosten. Die Baupreise sind größtenteils aufgeschlüsselt nach Baukosten, Nebenkosten, Eigenleistungen und bewegen sich (ohne Grundstück) unterhalb von 200.000 Euro. Eingestreute Fachartikel informieren zusätzlich über Grundstückskauf, Bauplanung, unterschiedliche Baumaterialien, Bauausführung etc. Die ansprechende Beispielsammlung zum Thema preiswert Bauen wendet sich an junge Bauherren und bietet eine gute Ergänzung zu dem systematischeren Titel von A. Linhardt (BA 10/03). (2)
