Zitatenschatz der Weltreligionen : zentrale Aussagen und Begriffe aus Judentum, Christentum, Islam, Hinduismus, Buddhismus
Der Autor hat ca. 8000 Zitate aus dem Schrifttum der 5 grossen Religionen Judentum, Christentum, Islam, Hinduismus und Buddhismus zusammengetragen. Die Zitate sind unter 500 Stichworten geordnet und stammen aus den kanonischen Texten (Bibel, Talmud, Koran, den heiligen Schriften der Hindus und den Lehrreden Buddhas) sowie Gedanken von Dichtern und Denkern. Die allgemein verständliche Sammlung lädt zum vergleichenden Lesen ein und fördert den interreligiösen Dialog. Mit Quellenverzeichnis und weiterführenden Literaturangaben. (2S)
Der Autor hat ca. 8000 Zitate aus dem Schrifttum der 5 großen Religionen Judentum, Christentum, Islam, Hinduismus und Buddhismus zusammengetragen. Die Zitate sind unter 500 Stichworten geordnet und stammen aus den kanonischen Texten (Bibel, Talmud, Koran, den heiligen Schriften der Hindus und den Lehrreden Buddhas) sowie Gedanken von Dichtern und Denkern. Die allgemein verständliche Sammlung lädt zum vergleichenden Lesen ein und fördert den interreligiösen Dialog. Mit Quellenverzeichnis und weiterführenden Literaturangaben. (2S)
