Hybris : die endgültige Sicherung der globalen Vormachtstellung der USA
Der Verlag hat es sich zur Aufgabe gemacht, das Werk des Sprachwissenschaftlers, Kultautors der Linken in Europa und emsigen Streiters gegen amerikanische Willkür möglichst umfassend zu publizieren. Außer diesem Buch erschien u.a. im selben Jahr "Media Control" (ein Lieblingsthema des Autors) und die Biografie "Wer ist Noam Chomsky?" (beide hier nicht besprochen), im Jahr zuvor "The Attack" (ID 19/02), "Offene Wunde Nahost" (BA 1/03) und "War against People" (ID 6/02); "Anatomie der Macht" (der Chomsky-Reader in Dialogform) ist für 2004 geplant (zur Besprechung vorgesehen). Hier analysiert Chomsky bekannt kompromisslos den Werdegang der US-Imperialpolitik, deren Fundamente schon zu Beginn des 2. Weltkriegs gelegt wurden, wobei er die Weltpolitik der letzten 60 Jahre mit den jeweiligen Krisenzentren komplett abdeckt. Das Buch liest sich trotz aller Sachlichkeit bemerkenswert flüssig und anregend, die gut untergliederten Kapitel sind in sich abgeschlossen. Mit vielen Anmerkungen, Personenregister und attraktivem Cover. Unter den genannten Titeln am breitesten einsetzbar. Ab mittleren Bibliotheken. (2)
