Dichterbilder : von Walther von der Vogelweide bis Elfriede Jelinek
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S. 52f.: Clauss, Elke-Maria: Friedrich Hölderlin : Rudolf Lohbauer und Johann Georg Schreiner
Die hier zusammengestellten 90 Dichter-Porträts sind nicht als Autorenlexikon konzipiert, wie z. B. das bei aller Knappheit vorzügliche "Metzler-Autoren-Lexikon" (2. Auflage: BA 10/94), sondern als opulenter Bild-Textband, der einen sehr ungewöhnlichen, aber auch sehr anschaulichen Blick in die deutsche Literaturgeschichte wirft. Vorgestellt werden die Autoren meist durch ein ausdrucksstarkes Gemälde, im 20. Jahrhundert zunehmend auch durch Fotografien. Den Bildern gegenüber stehen diese erschließende Bild-Interpretationen, verbunden mit knappen, lebendigen und sehr pointierten Informationen zu den jeweils porträtierten Autoren. Der schön gemachte und anregend zu lesende Band kann bei guter Etatausstattung schon in kleineren Bibliotheken angeboten werden. (2 S) (Ronald Schneider)
