Fußball : Spielen - Erleben - Verstehen
Dieser Band beinhaltet ein Plädoyer für ein ganzheitlich vereinfachendes spielgemäßes Konzept für die Einführung in das Fußballspiel. Die Spielteilnehmer sollen lernen, Spielsituationen mittels einfacher Techniken motorisch und taktisch zu bewältigen. Das Spielkonzept bietet mehr als 200 Variationen von Spielformen zur Entwicklung der allgemeinen und fußballspezifischen Spielfähigkeit an. Es umfasst zusätzlich neben freien Spielen problemorientierte Taktikspiele und ergänzende Übungssituationen. Neben konkreten Hilfen zur Unterrichts- und Stundengestaltung werden gemäß den Neuen Richtlinien (Spielen in und mit Regelstrukturen) über das Fußballspiel hinaus zahlreiche Spielmöglichkeiten für Handball, Basketball und Hockey aufgezeigt
