Ratgeber energiesparendes Bauen : auf den Punkt gebracht: neutrale Fachinformationen für mehr Energieeffizienz
Bei Neubauten oder Gebäudesanierungen sollten vor allem Energieeinsparungsmöglichkeiten und Gesundheit der Bewohner im Vordergrund stehen. Eine Vielzahl von ähnlich klingenden Begriffen wie "Natürliches Bauen", "Ökologisches Bauen", "Gesundes Bauen", "Energieeffizientes Bauen", "Ökohaus", "Niedrigenergiehaus" führen eher zur Verwirrung der Häuslebauer. Hier schafft der Autor (Bauingenieur, Energieberater) in der eingeführten Reihe (zuletzt BA 2/03) Klarheit mit einem Ratgeber, der für Laien verständlich formuliert, übersichtlich zusammenfasst, wie durch energieeffizientes Bauen Qualitätssteigerung, Werterhaltung und Komfort erreicht wird. Themen sind u.a. bauphysikalische Grundlagen, die wichtigsten Bau- und Wärmedämmstoffe, wo dämmt man sinnvoll was und wie viel, Wärmebrücken, der Mythos der "atmenden Wände", die unterschiedlichen Gebäude-Dämmstandards, Heizung, Warmwasserbereitung, thermische Solaranlagen, Lüften und Energiesparen, die neue Energieeinsparverordnung. Mit zahlreichen Illustrationen, Grafiken, Tabellen, einigen Beispielberechnungen. Für jeden Hauskäufer oder Hausbesitzer relevant. (1)
