Freizeitorientierte Raumplanung in der Praxis : Beiträge aus Hessen, Rheinland-Pfalz und dem Saarland
Fremdenverkehr und Freizeit stellen in der planerischen Praxis ein schwer überschaubares Feld von Zuständigkeiten, räumlichen Abgrenzungen, konzeptionellen Ansätzen und Programmen dar. Die Arbeitsgruppe "Freizeit" der Landesarbeitsgemeinschaft Hessen / Rheinland-Pfalz / Saarland der ARL hat für die drei Länder möglichst repräsentative Fragestellungen und wichtige Schnittmengen der "Nicht-Fachplanung" Freizeit und der räumlichen Planung beleuchtet. Dabei wird die Struktur der Freizeitplanung dargestellt und grundsätzliche Probleme und Defizite in der planerischen Abstimmung werden angesprochen. Ausgewählte Fallbeispiele zeigen regionale Besonderheiten (auch aus einem Nachbarland), die zum Teil mit empirischen Studien detailliert belegt werden.
