Lernen ohne Lehrer : erfolgreiches Lernen mit Computer und Internet
*Weitere Angaben Inhalt: Was Ihnen dieses Buch nützt Wie Sie das Buch lesen sollten 1.Nur wer weiß, was er will, erreicht sein Ziel! 2.Ziele setzen ist leicht - durchhalten viel schwerer! 3.Lernen bedeutet meist mühevolle Arbeit 4.Lernen braucht einen "Arbeits"platz! 5.Die hohe Kunst der Zeitplanung 6.Was uns die Lernforschung zu sagen hat 7.Effektives Lesen will gelernt sein! 8.Vom Buch in den Kopf - mit Lerntechnik! 9.Einer hilft dem anderen - Vorteile der Gruppenarbeit 10.Online lernen - Büffeln mit der Maus 11.Was sonst noch geklärt werden sollte 12.Jetzt sind Sie dran - Packen Sie`s an Literatur zur Vertiefung Verfasser: Univ.Prof. Dr. Ing. Uwe Lehnert, Freie Universität Berlin, Fachbereich Erziehungswissenschaft und Psychologie, Arbeitsbereich Bildungsinformatik und Bildungsorganisation. Zahlreiche Buch- und Zeitschriftenveröffentlichungen zum Thema Computer und Pädagogik, insbesondere zu Planung und Durchführung von EDV-Qualifizierungsmaßnahmen in der beruflichen Weiterbildung. Letzte und wichtigste Werke i.d.Z.: "Der EDV-Trainer", Oldenbourg Verlag (derzeit 5. Auflage in Vorbereitung) und "Bildungscontrolling im DV-Bereich", Hanser Verlag. Seit 1990 maßgeblich in der Ausbildung von EDV-Trainern und in der Beratung von namhaften Ausbildungsinstitutionen der EDV-Branche tätig. Juni 2000 Wiener-Schmidt-Wissenschafts-Preis erhalten für herausragende Leistungen auf dem Gebiet der Bildungstechnologie. Mehr unter: www.bildinf.fu-berlin.de. Sonstiges: Gerade beim eigenständigen Lernen per Fernstudium oder Weblearning ist die Abbruchquote besonders hoch. Der Ratgeber "Lernen ohne Lehrer" hilft, erreichbare Ziel zu setzen und sich über lange Zeiträume zu motivieren. Das Spektrum des Buches reicht von der zweckmäßigen Einrichtung der Lernumgebung über den sinnvollen Computereinsatz bis zum effektiven Lesen. Tipps für Zeitplanung und Adressen für die finanzielle Unterstützung zeigen Wege, Familie und Weiterbildung unter einen Hut
