eLearning für die betriebliche Praxis
Der Aus- und Fortbildung am PC und innerhalb von Computernetzwerken wurde ein wahrer Boom vorausgesagt, der bislang allerdings ausgeblieben ist. Gleichwohl gewinnt das so genannte "E-Learning" an Bedeutung, nicht zuletzt im betrieblichen Umfeld. Der Sammelband fasst Erfahrungen mit Fortbildungsmaßnahmen auf Basis des elektronischen Lernens zusammen, die Beispiele stammen aus dem Bereich kleiner und mittlerer Unternehmen. Die 13 Beiträge wurden in 3 Themenbereiche gefasst, einmal konkrete Erfahrungen aus Unternehmen, dann notwendige Standards und Normen zur Qualitätssicherung sowie abschließend didaktische Konzepte des elektronischen Lernen. Die Autoren sprechen sich dafür aus, E-Learning auch in kleineren und mittleren Unternehmen einzusetzen. Voraussetzung sei allerdings, dass der Einsatz arbeitsplatznah erfolgt und auf den individuellen Bedarf abgestimmt ist. Unter Kosten-Nutzen-Aspekten seien weder Standardprodukte noch teure Einzeladaptionen zu rechtfertigen. Ergänzend zu Einführungen wie A. Beck (ID 28/02); für Entwickler vgl. z.B. E. Schüpbach (ID 15/03). (3) (Michael Reisser)
