Mündlich gut : Rhetorik-Tipps ; Sek. I
Schülern, denen es schwerfällt, den Mund aufzumachen, können hier lernen, ihre Probleme systematisch zu bearbeiten. So gibt es z.B. handfeste Tipps, wie man mit der Nervosität beim Reden fertig wird, wie man die Initiative zu einem Gespräch ergreift oder vor der Klasse sicher auftreten kann. Um einige Kapitel gekürzte, aber übersichtliche, abwechslungsreichere und ansprechender gestaltete Neuauflage (zur 1. Auflage vgl. BA 5/91) des Schüler-Ratgebers für die Klassen 7 bis 11. (2 S)
