Kleine Geschichte Rußlands
Aktualisierung der kartonierten Ausgabe von 1998 (BA 9/98), d.h. es wird kurz auf die Stabilisierung der politischen und wirtschaftlichen Lage unter Putin eingegangen. Das Buch des in Hannover lehrenden Historikers überzeugt durch seine exakte Gliederung, fundierte Darstellung, leicht verständliche Sprache, viele Tabellen und Karten sowie einen ausführlichen Anhang mit Literaturnachweisen, Bibliographie, zusätzlichen Schaubildern und Tabellen und mehreren Registern. Der "Vorgänger" "Rußland, UdSSR" (BA 4/92) sollte jetzt ersetzt werden. Empfehlenswert neben Günther Stökls "Russische Geschichte" (BA 4/98), auch bereits für kleinere Bibliotheken. (2 S)
