Einführung in grundschulpädagogisches Denken
Diese Einführung in die Grundschulpädagogik richtet sich vornehmlich an Studierende der Erziehungswissenschaft und Referendare, aber auch an Grundschullehrer/-innen. Die wichtigsten Themen der Grundschulpädagogik - wie Raumgestaltung, Schulanfang, Umfeld, Schulleben, Lernen und Leistung - werden in übersichtlich gestalteten Kapiteln jeweils mit Impulsen zur Weiterarbeit und weiterführenden Literaturhinweisen dargestellt. Fotos, Tabellen und Diagramme tragen zur ansprechenden und anschaulichen Präsentation der Themen bei. Beispiele aus der Schul- und Unterrichtspraxis (in grau unterlegten Feldern) stellen den Bezug der theoretischen Ausführungen zur Praxis her. Ein grundlegender Titel, der wie Ursula Drews: "Einführung in die Grundschulpädagogik" (ID 25/00) sowie dem "Handbuch Grundschulpädagogik und Grundschuldidaktik" (ID 47/01) eingesetzt werden kann. (3 S)
