Gesünder wohnen - harmonischer leben : Rauminspirationen zum Wohlfühlen
Wie Bäume zu gestalten sind, damit sie den Ansprüchen an harmonisches und gesundes Wohnen gerecht werden, wird in diesem informativen Text-Bildband an praxisnahen Beispielen verdeutlicht. Viel Grün, richtiges Licht, passende Farben, beruhigendes Wasser und Düfte sowie die besten Überlieferungen östlicher und westlicher Wohntradition sind hier vereint. Gezeigt werden Einrichtungen, die Harmonie und Entspannung fördern, Ideen zur Vitalisierung von Räumen und zur Vermeidung allergieauslösender Stoffe. Gesundheit ganzheitlich betrachtet, ist ein wichtiges Anliegen der Autorin, dabei werden auch Aspekte des Umwelt- und Ressourcenschutzes beleuchtet. Kein bestimmter Wohnstil steht im Vordergrund, die Thematik ist auf Wohnungen verschiedener Art übertragbar. In Zeiten der Wohlfühl- und Wellness-Welle wird dieser Band sicher regen Zuspruch finden. (2)
