Speed of migrating bedforms on the sea floor : a review
Dieser Bericht fasst die Ergebnisse einer Literaturstudie zur Wanderrate von Dünen auf dem Meeresboden zusammen. Es zeigt sich, dass vor allem ältere Untersuchungen ohne ortsfeste Markierungen auf dem Meeresboden unter Positions- Ungenauigkeiten leiden und für weitergehende theoretische Berechnungen keine Aussagekraft haben. Allgemein gilt, dass die Wandergeschwindigkeit mit der Höhe deutlich abnimmt. Sanddünen mit mehr als 1 m Höhe sind für Fragen der Versandung kleiner Objekte weitgehend ortsfest und wandern nur sehr langsam (weniger als 10 cm/Tag). Für Megarippel bis ca 50 cm Höhe kann die Abschätzung gelten, dass sie im Normalfall mit bis zu 50 cm/Tag wandern, unter bestimmten Umständen jedoch auch wesentlich schneller. Auffallend ist die deutliche zeitliche und örtliche Variabilität in der Geschwindigkeit einzelner Megarippel. Für Modelle ist diese Frage weiter zu untersuchen. (AUT)
