Die besten Einfamilienhäuser unter 150 m2 : Deutschland - Österreich - Schweiz ; [Ergebnisse des Wettbewerbs HÄUSER AWARD 2004 "Haus des Jahres"]
Verlagstext: Einfamilienhäuser unter 150 qm sind für junge Familien bezahlbar, bieten Platz und Flexibilität und sind andererseits auch für Singles und Ehepaare noch nicht zu groß. Dieses Buch dokumentiert die Ergebnisse des Wettbewerbs der Zeitschrift HÄUSER, ausgeschrieben in Zusammenarbeit mit der Firma Schüco und dem Bund Deutscher Architekten. Eine hochkarätig besetzte Jury wählte aus Hunderten von Einsendungen 27 ausgezeichnete und drei Siegerprojekte aus, die die ganze Vielfalt und Schönheit dieser Bauform zeigen.
Verlagstext: Einfamilienhäuser unter 150 qm sind für junge Familien bezahlbar, bieten Platz und Flexibilität und sind andererseits auch für Singles und Ehepaare noch nicht zu gross. Dieses Buch dokumentiert die Ergebnisse des Wettbewerbs der Zeitschrift HÄUSER, ausgeschrieben in Zusammenarbeit mit der Firma Schüco und dem Bund Deutscher Architekten. Eine hochkarätig besetzte Jury wählte aus Hunderten von Einsendungen 27 ausgezeichnete und drei Siegerprojekte aus, die die ganze Vielfalt und Schönheit dieser Bauform zeigen
