Microsoft Office Excel 2003 : kompakt, komplett, kompetent
Dies ist offenbar der Nachfolger des "Magnum"-Ratgebers zu Excel 2002 von GünterBorn (hier nicht besprochen). Das vorliegende Werk ist zwar thematisch andes augebaut, doch wie schon der Vergleich der kommentierten Gesamt-Kurzübersicht "Quickview" zeigt, enthält auch die neue Version alle relevanten Informationen für das Arbeiten mit dem Tabellenkalkulationsprogramm, von Start und grundlegender Bedienung über Tabellentechnik, Gestaltung, Berichte und grafische Präsentation bishin zu Spezialtechniken und Makro- bzw. VBA-Programmierung. Wie gewohnt ist alles verständlich aufbereitet, mit sehr vielen beispielhaften Screenshots versehen und aufgewertet durch zahlreiche nützliche Zusatzhinweise. Zwar muss der Bandnurwegen der wenigen Neuerungen in der Version 2003 - Schels zitiert im Anhang:"thesoftware feature wars are over" - nicht angeschafft werden, doch wenn manein weiteres gutes, umfassendes Handbuch eines erfahrenen Autors (zuletzt BA 3/04,s.a. sein fast gleichzeitig erschienenes, etwas anders gelagertes, fest gebundenes und teureres "Kompendium") anbieten will, ist man hier richtig. (2)
