Das große Heiligenlexikon
Das Lexikon verzeichnet alle christlichen Heiligen, die im römischen Generalkalender von 1969 stehen sowie eine Auswahl von bedeutenden regionalen und einigen nur noch legendären Heiligen, die aber noch große Verehrung genießen. Die ca. 330 verständlich geschriebenen, aber recht unkritischen Darstellungen enthalten Angaben über Festtag, Leben, Legende, Patronat, Verehrung, Kultorte, Aberglauben und vor allem über Darstellungen in der Kunst. 82 hervorragende Farbabbildungen und rund 170 Schwarzweißabbildungen (ein übersichtliches Abbildungsverzeichnis fehlt leider) illustrieren das erstaunlich preiswerte Werk.
