Studienführer Frankreich
Der Ratgeber stellt das Bildungs- und Hochschulsystem sowie die Studien- und Lebenssituation mit ihren Besonderheiten vor und bietet zahlreiche praktische Tipps und Hilfestellungen. (LK/W: Thorn)
Das sich ebenso wie das deutsche im Umbruch befindliche Bildungssystem Frankreichs macht eine Aktualisierung des 1999 erstmals in der bewährten DAAD-Reihe erschienenen Studienführers (BA 1/00) sinnvoll. So wurden der umfangreiche Adressteil sowie die Link- und Literaturtipps auf den neuesten Stand gebracht, einzelne Kapitel gestrafft und im Ganzen durchgängig überarbeitet. Immerhin wählt jeder 10., der sich für ein Auslandsstudium entscheidet, das Nachbarland Frankreich. Und der vorliegende Studienführer, der über Fragen zum studentischen Alltag ebenso zuverlässig wie über Studienmöglichkeiten, Zugangsvoraussetzungen und Studentenleben in Frankreich informiert, ist bei der Vorbereitung und Gestaltung des Studienaufenthalts eine wertvolle Hilfe. Die alte Auflage sollte ersetzt werden. (2 A,S) (LK/W: Thorn)
