Die Zeit des Waldes : Bilderreise durch Geschichte und Zukunft unserer Wälder
Auf den ersten Blick ein aufwendig gestalteter Bildband zur Geschichte der Forstwirtschaft. Bei näherer Betrachtung werden die Auswirkungen von Klimawandel, saurem Regen und Eingriffen der Jagd- und Forstwirtschaft auf das Ökosystem Wald deutlich. G. Meister, promovierter Forstwirt und Buchautor Hat Fotoserien von exakt demselben Standort und genau demselben Bildausschnitt im Abstand von Tagen, Monaten, Jahren oder gar Jahrzehnten aufgenommen. Im Zeitraffer wird so die Entwicklungsdynamik des Waldes sichtbar, verborgene ökologische Zusammenhänge werden deutlich. Verblüffend, welche Auswirkungen kleine Eingriffe Jahrzehnte später haben, verblüffend auch, welche Regenerationsfähigkeit das Ökosystem Wald hat, wenn man es sich selbst überlässt. Die "Zeitsprungbilder" werden erläutert durch fachkundige Begleitexte, von der Co-Autorin allgemein verständlich formiliert. Ein Umweltbuch, das durch hervorragende Anschaulichkeit besondere Aussagekraft entfaltet. Für möglichst viele Bibliotheken
Auf den ersten Blick ein aufwendig gestalteter Bildband zur Geschichte der Forstwirtschaft. Bei näherer Betrachtung werden die Auswirkungen von Klimawandel, saurem Regen und Eingriffen der Jagd- und Forstwirtschaft auf das Ökosystem Wald deutlich. G. Meister, promovierter Forstwirt und Buchautor Hat Fotoserien von exakt demselben Standort und genau demselben Bildausschnitt im Abstand von Tagen, Monaten, Jahren oder gar Jahrzehnten aufgenommen. Im Zeitraffer wird so die Entwicklungsdynamik des Waldes sichtbar, verborgene ökologische Zusammenhänge werden deutlich. Verblüffend, welche Auswirkungen kleine Eingriffe Jahrzehnte später haben, verblüffend auch, welche Regenerationsfähigkeit das Ökosystem Wald hat, wenn man es sich selbst überlässt. Die "Zeitsprungbilder" werden erläutert durch fachkundige Begleitexte, von der Co-Autorin allgemein verständlich formiliert. Ein Umweltbuch, das durch hervorragende Anschaulichkeit besondere Aussagekraft entfaltet. Für möglichst viele Bibliotheken.
