Microsoft Office Word 2003
Word 2003 ist die aktuelle Version der marktbeherrschenden Textverarbeitung und Teil von Microsoft Office 2003. Das versierte Autorinnenduo (zu Word 2002 zuletzt BA 1/03) bietet hier eine umfangreiche Einführung für Einsteiger und Fortgeschrittene. 5 thematische Blöcke behandeln: Einstieg in die wichtigsten Methoden von Texteingabe, Speichern, Drucken /Möglichkeiten für Text- und Dokumentgestaltung /Techniken für die Erstellung großer Dokumente /Einsatz von Word im Büroalltag, u.a. mit Serienbriefen und E-Mail /Einbindung grafischer Elemente und Gestaltung von Web-Dokumenten. Übersichtlich gestaltet mit Randsymbolen, Markierungen, gut lesbaren Bildschirmabbildungen und verständlich geschrieben, z.T. mit kleineren Projekten in Schritt-für-Schritt-Anleitung, z.B. Gestaltung eigener Visitenkarten. Nützlicher Anhang, u.a. mit Tastenkombinationen und Glossar. Auf der CD-ROM sind Beispiel- und Übungsdateien, hilfreiche Tools, Grafiken zur Webgestaltung. Der überwiegende Teil des Inhalts gilt abwärts bis zu Word 2000. W. Giesecke (BA 2/04) ist umfangreicher, behandelt auch Makros und Teamfunktionen. (2) (Elke Nibbrig)
