Handbuch Holzbiegen
Zur Technik des Holzbiegens wurde hier zuletzt der Reprint einer Überblicksdarstellung von 1903 angezeigt, die vornehmlich für Restauratoren und Sammler alter Möbel sowie Museumsleute in Frage kam. Das vorliegende Buch ist eine Übersetzung aus dem Amerikanischen und zeigt für einen breiteren Interessentenkreis die Technik des Holzbiegens und gibt Antworten auf viele Fragen, die die Biegearbeiten aufwerfen: Material, Biegemethode, Werkzeug und Ausrüstung. Einen nicht unerheblichen Aufwand erfordern die Vorbereitungen, auf die der Autor hier ebenso eingeht wie auf das eigentliche Biegen. Im 2. Teil bringt er dann einige Projekte in ausführlichen Beschreibungen der einzelnen Arbeitsgänge, die mit Fotos und Zeichnungen gut illustriert werden: Zargen für ovale Schachteln, Spazierstöcke, Bootsspanten, Stuhlrückenlehnen. Wenn in der Einleitung auch der mit dieser Technik noch unerfahrene Handwerker angesprochen wird, so bleibt für Hobbytischler doch ein gewisses Maß an allgemeiner Erfahrung mit Holzarbeiten wichtig für den Einstieg in diese nicht mehr allzu häufig ausgeübte Kunst. (2) (Olaf Kaptein)
