Faszination Kinderskilauf : neue Perspektiven durch Skiunterricht
Im Laufe der Lehrplanentwicklung im Skilehrewesen ging eine Änderung der Ausbildungs- und Unterrichtsstruktur einher. Mehrperspektivischer Unterricht, der neben einer Sporterziehung auch einer Persönlichkeitserziehung dient, ist anzustreben. Das Buch zeigt dem Adressaten, welche Möglichkeiten z. B. einem Lehrer zur Verfügung stehen, um dem Schüler eine Perspektivenvielfalt offerieren zu können. Zudem zeigt das Buch, welche Möglichkeiten diesbezüglich der Skilehrer letztlich ausschöpft und an welchen didaktisch-methodischen, sozialen und pädagogischen Bereichen er arbeitet, um diese weiter auszubauen
