Einführung in die Berufspädagogik
Vollständig neu bearbeitete Auflage des zuerst in ID 37/91 vorgestellten Titels. Das vorliegende Lehr- und Studienbuch wendet sich an Pädagogen und Studenten für das höhere Lehramt an beruflichen Schulen. Es enthält Begriffsbestimmungen, Ausführungen zu den Grundlagen der Berufspädagogik (duales System, Ausbildungsordnungskonzepte) und behandelt ausführlich die Didaktik des beruflichen Lernens. Vgl. vom Verfasser "Begriffe und Konzepte der berufspädagogischen Fachsprache" (ID 37/00). Die Erstauflage sollte ersetzt werden. (3) (LK/W: Scharmann)
