1000 Traktoren : Geschichte, Klassiker, Technik ; [die berühmtesten Traktoren aus aller Welt]
Eine weitere Bilddokumentation über Traktoren aus aller Welt von frühen Anfängen (1917) bis zur Gegenwart (ca. 2002). Bringt zunächst eine knappe Einführung zur technischen und wirtschaftlichen Entwicklung, dann eine grob nach Epochen gegliederte Typenkunde mit Kurzbeschreibungen, Daten, Fotos. Im Anhang ein alphabetisches Typenregister. Preiswerte Zusammenstellung, die in Ergänzung zu "Traktoren der Welt" (BA 9/02) oder "Das große Buch der Traktoren" (BA 4/01) unbedenklich bereit gestellt werden kann (vgl. auch "Typenkunde Traktoren & Spezialfahrzeuge", BA 1/04, die anders gewichtet ist). (2)
Eine weitere Bilddokumentation über Traktoren aus aller Welt von frühen Anfängen (1917) bis zur Gegenwart (ca. 2002). Bringt zunächst eine knappe Einführung zur technischen und wirtschaftlichen Entwicklung, dann eine grob nach Epochen gegliederte Typenkunde mit Kurzbeschreibungen, Daten, Fotos. Im Anhang ein alphabetisches Typenregister. Preiswerte Zusammenstellung, die in Ergänzung zu "Traktoren der Welt" (BA 9/02) oder "Das große Buch der Traktoren" (BA 4/01) unbedenklich bereit gestellt werden kann (vgl. auch "Typenkunde Traktoren & Spezialfahrzeuge", BA 1/04, die anders gewichtet ist). (2) (LK/N: Pleuß)
