Alle Kinder tanzen gern : wie Tanzen Kinder fördert und erfüllt
Umfassender Elternratgeber, der ausführlich die positiven körperlichen und seelischen Wirkungen des Tanzens auf Kinder und Jugendliche beschreibt. Die Autorin, selbst ausgebildete Tanzpädagogin, legt in ihrem Buch den Schwerpunkt vor allem auf die kreativen Aspekte des Tanzens und begegnet damit dem Vorurteil der Strenge und Disziplin, das dieser Freizeitbeschäftigung oft anhaftet. Anhand vieler Beispiele und eigener Erfahrungen stellt sie kreativen Kindertanz, Ballett, Modern Dance, Jazztanz, Hiphop und Breakdance vor, erläutert die gesundheitlichen und sozialen Vorzüge und verdeutlicht den engen Zusammenhang zwischen Musik und dem Bewegungsdrang schon ganz kleiner Kinder. Die Eltern finden hier Tipps zur Wahl der richtigen Tanzschule und zur Kleidung und bekommen einen Eindruck vom Ablauf einer Unterrichtsstunde in den verschiedenen Tanzstilen. Mit Adressen und weiterführender Literatur im Anhang. Ein empfehlenswerter Elternratgeber, der mit vielen Vorurteilen zum Thema Tanz aufräumt und einen Eindruck von der Vielfalt der tänzerischen Spielarten vermittelt.
