Experimente rund ums Kochen, Braten, Backen
Schwedt, Professor für anorganische und analytische Chemie, wurde durch seine sorgfältig erarbeiteten Experimentierbücher einem größeren Kreis bekannt (zuletzt "Chemische Experimente in Schlössern, Klöstern und Museen", BA 3/03). Hier beschäftigt er sich mit den verschiedenen Garverfahren nach dem Motto "Die Küche - ein chemisches Laboratorium". Voraus geht eine Einführung "Von der Kochkunst zur Lebensmittelchemie". Die verschiedenen Garungsarten teilt er ein in Garen mit Wasser oder Wasserdampf, mit Fett, in trockener Hitze (Mikrowelle, Grillen) und ohne Hitze (durch Zusatz von Salz bzw. Säuren). Dazu gibt es 111 Versuche, die genau beschrieben und hinsichtlich der chemischen Veränderungen, die meist in sichtbaren Veränderungen (oft der Farbe) bestehen, ausführlich erläutert werden. Die Küchengeräte dazu dürften überall vorhanden sein, die sonstigen Geräte gibt es in Fachgeschäften für Laborbedarf. Das Werk wird begleitet von zahlreichen alten Bildern von Küchen und Küchenszenen. Ein gelungenes Experimentierbuch, auch Chemie-Lehrern und (Hobby-)Köchen zu empfehlen. (2 S)
