Gottes Weisungen verstehen : die Zehn Gebote in Freiarbeit erlernen ; [4. - 6. Jahrgangsstufe]
Dieser Band beinhaltet neben grundlegenden Informationen zur Gestaltung der Freiarbeit im Unterricht 15 Freiarbeitsstationen zur Bearbeitung der Zehn Gebote in der vierten bis zur sechsten Jahrgangsstufe. Die einzelnen Stationen sind so aufbereitet, dass die Kinder die ethischen Grundlagen an Situationen aus dem eigenen Leben kreativ bearbeiten können. So gehen die Schülerinnen und Schüler auf Entdeckungsreise und erleben, wie spannend gemeinsames Arbeiten im Religionsunterricht sein kann.
