Erziehung als Erlösung : Transformationen des Religiösen in der Reformpädagogik
Die Autorin geht der Frage nach, welche Rolle die Religion im Denken von Reformpädagoginnen und Reformpädagogen und in deren pädagogischen Konzepten spielt. Analysiert wird, wie sich Reformpädagoginnen und -pädagogen mit dem Thema Religion beziehungsweise Religiosität auseinandersetzen, ob und wie ihre Vorstellungen von religiöser Terminologie geprägt sind und welche Positionen sie zum schulischen Religionsunterricht einnehmen. Zugleich wird nach den religiösen Dimensionen reformpädagogischer Praxis gefragt. Damit wird nicht allein die Ebene der Diskurse analysiert. Einbezogen werden auch die Praxisformen von Religion und Religiosität. Es wird deutlich, dass reformpädagogische Positionen zur Religion sich im Spannungsfeld von kritischer Distanz zu den etablierten Kirchen einerseits und der Hervorbringung neuer, individualisierter Formen des Religiösen andererseits bewegen. Die neuen Formen, so das Ergebnis der Studie, sind besonders durch einen evolutionistischen Monismus, durch Nietzscheanismus, Mystik, Formen von Naturreligion, durch Elemente asiatischer Religionen und durch völkische oder germanengläubige Religiosität geprägt. Reformpädagogische Ansätze erhielten wesentliche Impulse durch die Auseinandersetzung mit Fragen der Religion und erweisen sich als Transformation des Religiösen. Dieser Zusammenhang wurde von der Forschung bisher kaum beachtet
