Die Ganztagsschule : Alltag, Reform, Geschichte, Theorie
Im öffentlichen Diskurs gibt es zahlreiche Motivationen zur Einrichtung von Ganztagsschulen: Man erwartet - nach PISA - eine Leistungssteigerung im Schulsystem insgesamt, erhofft sich durch intensive Betreuung und Förderung die schulische und persönliche Stärkung jener Kinder, die ein problematisches familiales Umfeld haben. Man sieht die Möglichkeit zur pädagogischen Rhythmisierung der Schule und versteht die Ganztagsschule als wichtige Bedingung für die Verbindung von Familie und Beruf. Die Gegner sehen in der Ganztagschule allerdings einen Angriff auf die Familie verbunden mit dem Versuch, die staatliche Erziehung zu totalisieren. Das vorliegende Buch will die bildungspolitische Diskussion versachlichen und die aktuelle pädagogische Schulentwicklung befördern. Den vielfältigen Fragen, die sich im Zusammenhang mit der Einführung von Ganztagsschulen stellen, wird in verschiedenen Beiträgen konstruktiv und kritisch nachgegangen. An Hand von authentischen Beispielen können Schulleiter, Lehrer, Eltern und nicht zuletzt auch Schulträger Anregungen für eigene Schulprofile und Gestaltungskonzepte gewinnen. Der Vergleich mit anderen europäischen Ländern hilft Bildungspolitikern, die Ganztagschulent-wicklung und -qualitätssicherung in Deutschland voranzutreiben. Die Argumente pro und kontra Ganztagsschule werden im Lichte systematischer und historischer Analysen diskutiert und tragen so dazu bei, den häufig emotional geführten Diskurs um die Einführung und Gestaltung von Ganztagsschulen zu versachlichen. Mit Beiträgen von Christina Allemann-Ghionda, Albert Berger, Annette Brockötter, Konrad Fees, Herbert Fitzek, Thelma von Freymann, Marianne Hauth, Heinz-Jürgen Ipfling, Monika Köhne, Volker Ladenthin, Michael Ley, Harald Ludwig, Max Mangold, Andreas Messerli, Ottwilm Ottweiler, Jürgen Rekus, Uwe Sandfuchs, Christopher Winch und Rainer Winkel
