Biophysik : eine Einführung ; mit 13 Tabellen
Welche physikalischen Konzepte gibt es in der Biologie? Wie sind Biomoleküle aufgebaut? Welche Prozesse und Reaktionen laufen in der Zelle ab? Die Autoren bieten - eine Einführung in physikalische Methoden - eine Einführung in physikalische Prinzipien in der Biologie - eine Diskussion von aktuellen Fragestellungen aus der biophysikalischen Forschung Dabei wird Wert auf die physikalischen Prinzipien und Methoden gelegt, die für das Verständnis von physikalischen Vorgängen in der Biologie notwendig sind. Antworten finden Sie in dieser Einführung in die zelluläre und molekulare Biologie TOC:Einführung: Physikalische Konzepte in der Biologie.- Aufbau von zellulären Strukturen: Biomoleküle, Wechselwirkungen und molekulare Prozesse.- Mechanik in der Biophysik.- Quantenmechanik in der Biophysik.- Methoden zur Bestimmung der Struktur von Biomolekülen.- Kernphysikalische Methoden.- Thermodynamik in der Biophysik.- Von einzelnen Puzzleteilen zum Verständnis: Wie funktionieren Atmungskette und Photosynthese auf molekularer Ebene?.- Anhang: Erläuterung der mathematischen Begriffe, Herleitungen, Fehlerrechnung
