Elektrische Bahnen : Grundlagen, Triebfahrzeuge, Stromversorgung
Diese kurzgefasste, in sich geschlossene Darstellung der Technik elektrischer Triebfahrzeuge befasst sich mit Fahrmotoren und deren Steuerung, der übrigen elektrischen Ausrüstung von Lokomotiven und Triebwagen, dem Betriebsverhalten und der Mechanik sowie dem Sonderfall der Zahnradbahnen. Es beginnt mit allgemeinen Aspekten, Grundlagen der Zugförderung und Traktionsberechnung, aber auch Nachbargebiete wie Thermoelektrische Antriebe und Transrapid berücksichtigt der Autor. Ein Kapitel befasst sich mit der Energieversorgung. Das Buch wendet sich an Ingenieure in der elektrischen Energietechnik und Maschinenbauingenieure im Fahrzeugbau, die sich orientieren wollen. Studierende der Elektrotechnik in der praxisorientierten Ausbildung profitieren von dieser systematischen Gesamtdarstellung für Ihren Berufsweg. Für die vierte Auflage hat der Autor das Buch erneut überarbeitet, wobei besonders die technische Entwicklung der letzten Jahre Eingang gefunden hat. TOC:Allgemeine Bahnproblematik.- Zugförderung.- Der Fahrmotor.- Die Steuerung des Fahrmotors.- Die Schaltungen der Steuerungstechnik.- Übrige elektrische Ausrüstung.- Erläuterungen zum mechanischen Teil.- Zahnradbahnen.- Das Betriebsverhalten.- Thermoelektrische Triebfahrzeuge.- Sonder- und Strassenfahrzeuge.- Energieversorgung elektrischer Bahnen.- Anhang.- Literaturverzeichnis.- Sachverzeichnis.-
