E-Learning - das Drehbuch : Handbuch für Medienautoren und Projektleiter
Dieses Praxishandbuch mit CD-ROM beschreibt, wie Projektleiter und Drehbuchautor in Teamarbeit ein Drehbuch erstellen, das lernpsychologischen Kriterien und der aktuellen Multimedia-Didaktik entspricht. Werkzeuge für das Konzipieren und Schreiben von Drehbüchern werden vorgestellt und evaluiert, sodass eine bedarfsgerechte Auswahl möglich wird. Das Handbuch ist angereichert mit Tipps für die Arbeitsorganisation und einem Abriss über das Berufsbild des Drehbuchautors. Im Anhang stehen zahlreiche Hilfsmittel bereit, z.B.eine Checkliste zur Prüfung einesfertiges Drehbuchs, eineQualitätssicherungsmaßnahme, die Zeit und Kosten sparen hilft. Das direkt dem beruflichen Alltag geschriebene Handbuch zeigt mit praktisch anwendbaren Methoden und Arbeitshilfen sowie Tipps und Tricks, wie ein starkes Drehbuch entscheidend zur erfolgreichen Produktion von E-Learning beiträgt. Das Buch richtet sich an Projektleiter in Multimediaagenturen, Fachleute in Unternehmen, sowie an (zukünftige) Drehbuchautoren. TOC:Wie kommt das Drehbuch vom Film zum E-Learning?.- Wer bezieht Stellung bei der Produktion von E-Learning?.- Briefing - welche Inhalte sollen ins Drehbuch?.- Konzeption - wie kommt Struktur in die Inhalte?.- Was macht ein gutes E-Learning-Drehbuch aus?.- Wie organisiere ich die Arbeit am Drehbuch?.- Woran erkenne ich einen guten Drehbuchautor?.- Glossar: Fachbegriffe, Abkürzungen aus der Multimedia-Welt.- Literatur und Links.- Checklisten Lektorat
