Management von IT-Projekten : von der Planung zur Realisierung ; mit 20 Tabellen
Es ist immer wieder erstaunlich, wie selten die Verfahren und Methoden des Projektmanagements konsequent eingesetzt werden. Viele problembehaftetete Projekte sprechen hier eine eindeutige Sprache. Kenntnisse des Projektmanagements und seine Anwendungsmöglichkeiten sind für IT-Manager und IT-Entwickler unentbehrlich. In diesem Buch werden die wichtigsten Verfahren und Methoden des PM vorgestellt. Der Praxisbezug wird durch die umfangreichen praktischen Kenntnisse der Autoren in der Führung von IT-Projekten hergestellt und resultiert in konkreten Handlungsempfehlungen für den Einsatz des Projektmanagement-Instrumentariums. Ein wichtiges Kapitel beschäftigt sich mit der Projektpolitik, d.h. wie IT-Projekte in die Unternehmenspolitik zu integrieren sind. TOC:Einleitung.- Grundbegriffe des Projektmanagements.- Ein Rahmen für das Projektmanagement.- Projektpolitik.- Führung von Projekten.- Vorgehen in IT-Projekten.- Institutionelles Management von IT-Projekten.- Planung von IT-Projekten.- Projektplanungstechniken.- Aufwandsschätzung in IT-Projekten.- Fallstudien.- Strategien zur Rettung notleidender Projekte
