Da spiel ich nicht mit! : Auswirkungen von "Unterhaltungsgewalt" in Fernsehen, Video- und Computerspielen - und was man dagegen tun kann ; eine Handreichung für Eltern und Lehrer
Die Autoren stellen eine zunehmende Zahl von Gewaltdarstellungen in den elektronischen Medien fest und wollen diesen "Kinderverderbern" den Kampf ansagen. Mit diesem Blickwinkel berichten sie, wie junge Leute heute die Unterhaltungsmedizin nutzen, zeigen, welche Wirkungen "Unterhaltungsgewalt" auf Kinder und Jugendliche hat, und machen Vorschläge, was Eltern und Pädagogen gegen die "Innenweltverschmutzung" unserer Jugend tun können. Mit einem ähnlichen Tenor, aber systematischer und fundierter hat schon Rudolf H. Weiß (ID 28/99) die Problematik betrachtet, eine realistische, dabei aber ebenfalls sehr kritische Bestandsaufnahme liefert Thomas Feibel (BA 02/02). - Für Pädagogen in Schule und Jugendbildung und auch für Eltern. (2 S)
