Lebende Weidengeflechte im Garten
Offenbar kommt das Bauen mit lebenden d.h. wieder ausschlagenden Weiden mehr und mehr in Mode (vgl. z.B. "Das Weidenbaubuch", BA 9/99, und J. Warnes "Mit Weiden bauen", BA 11/02). Dieses üppig bebilderte Buch gibt genaue Anleitungen zum Bauen von Hütten, Gartenhäusern, Schaukelgestellen, Labyrinthen, Tunneln, Zäunen und Torbögen. Aber auch das gärtnerische Handwerk d.h. Anbau, Pflege und Schnitt von Weiden wird ausführlich dargestellt. Außerdem gibt es einen Überblick über die meistverbreiteten und wildwachsenden Arten besonders im Hinblick auf die Verwendbarkeit als Baumaterial. Alle Projekte lassen sich im eigenen, nicht zu kleinen Garten verwirklichen. Neben oder anstelle der o.a. Titel in jeder Bibliothek zu gebrauchen. (2)  (Hans-Ulrich Struck)
Neben gärtnerischen Tipps zu Anbau, Pflege und Schnitt von Weiden gibt es genaue Anleitungen zum Bauen von Hütten, Gartenhäusern, Zäunen und anderen Gartenbauprojekten mit lebenden Weiden. (Hans-Ulrich Struck)
