Die therapeutische Beziehung
Die therapeutische Beziehung: wichtig bei allen ärztlichen Tätigkeiten! In der praktischen Medizin ist die Bedeutung der Arzt-Patient-Beziehung schon lange erkannt. Sie ist das, was den erfahrenen Arzt ausmacht, worauf er baut. Je unerfahrener ein Arzt, desto eher die Gefahr, den Mangel an Erfahrung durch eine Vielzahl technischer Untersuchungen zu kompensieren. Genauso erliegen Patienten der "Faszination Technik", oft vertrauen sie der Technik mehr als den Ärzten. Die "sprechende" Medizin wird wieder in den Mittelpunkt rücken - allein schonaus ökonomischen Gründen. Schon innerhalb des Studiums wird den sozialen Kompetenzen wieder mehr Gewicht verliehen. Von einer vertrauensvollen therapeutischen Beziehung profitieren die Patienten und Ärzte! Der Arzt und sein Patient - mehr als Diagnose, Analyse, Verordnung und Koordination! TOC:Die Arzt-Patient-Beziehung.- Die therapeutische Beziehung aus ethischer Sicht.- Die therapeutische Beziehung aus psychoanalytischer Sicht.- Die therapeutische Beziehung aus systemischer und beziehungsökologischer Sicht.- Die therapeutische Beziehung aus verhaltenstherapeutischer Sicht.- Die therapeutische Beziehung in der Krisenintervention.- Die therapeutische Beziehung in der Depressionsbehandlung.- Die therapeutische Beziehung in der Schizophreniebehandlung
