Technisches Freihandzeichnen : Lehr- und Übungsbuch
Verlagstext: Durch den zunehmenden Einsatz von CAD-Systemen erlangt das technische Freihandzeichnen eine neue Bedeutung. Der Leser dieses praxisbewährten Buches erfährt, wie er technische Formen, Zusammenhänge und Ideen zeitsparend und überzeugend darstellen kann. Das schrittweise Vorgehen, die Diskussion leicht vermeidbarer Fehler und die Nutzung schon vorhandener Fähigkeiten machen rasche Übungserfolge zur Regel. Lösungen und Hinweise bei der Bewältigung der Hauptschwierigkeiten erleichtern die Arbeit. Ein konkurrenzloses Buch zum Erlernen guter Skizzierfähigkeiten! TOC:Einführung.- Handwerkliche Grundlagen.- Gerade durch zwei Punkte.- Rechtecke.- Augenmaß.- Technische Formen.- Bogen und Kreise.- Freihändige Fertigungszeichnungen.- Perspektive.- Geometrische Konstruktionen.- Ellipsen.- Standardformen.- Perspektivische Fertigungszeichnungen.- Bauteile und Baugruppen.- Literaturverzeichnis.- Sachverzeichnis.
