Akustische Phänomene
Verlagstext: Dass die Akustik ein ganz spannender Bereich innerhalb der Physik sein kann, wird mit diesem Band deutlich. Sein Anliegen ist es, Akustik realitätsnäher zu gestalten und aktive Mitarbeit der Schülerinnen und Schüler zu ermöglichen. Ausgehend von einer exemplarischen Analyse und Erklärung von Klängen und Geräuschen aus Natur und Technik können sie selbst für sie interessante Klänge aufnehmen und untersuchen. Ob Tierstimmen, die eigene Stimme, Musikinstrumente oder der Zahnbohrer - die von Lehrplänen geforderte Interdisziplinarität kann mit diesem Buch erfolgreich umgesetzt werden. Alltägliche, typische, aber auch kuriose Klänge und Geräusche werden vorgestellt, analysiert und erklärt. In dem Sinne kann der Band auch als Enzyklopädie gesehen werden, worin man gezielt nach Informationen zu einem bestimmten Thema suchen kann.
