Moderne Ernährungsmärchen : was ist dran an: Zucker macht krank, Eier erhöhen den Cholesterinspiegel, Diäten machen schlank
Mit dem Siegel der Gesellschaft für Ernährungsmedizin und Diätetik e.V. versehen, unterwerfen 3 Fachjournalisten viele gängige Ernährungsweisheiten einem TÜV. Behauptungen, wie "Zucker verursacht Diabetes!", "Dosengerichte oder Tiefkühlkost enthalten keine Vitamine", "Wer abnehmen will, muss hungern", "Nahrungsergänzungsmittel sind überflüssig", "Gummibärchen übertragen BSE", "Vollwertkost ist immer gesund", "Es gibt eine Krebsdiät" oder "Eier erhöhen den Cholesterinspiegel" werden alle ins Reich der Mythen, Vorurteile, Halbwahrheiten oder bewussten Manipulation geschickt - und dies höchst seriös und immer wissenschaftlich belegt. Fazit der Autoren: Es gibt keine Lebensmittel, die allein gesund oder ungesund sind; es kommt darauf an, möglichst vielseitig zu essen und darüber hinaus für körperliche und geistige Fitness zu sorgen. - Der laienverständliche Ratgeber hat viele Parallelen zu U. Pollmers "Lexikon der populären Ernährungsirrtümer" (BA 1/01) und sei flankierend zu den aktuellen Pummelalarm-Titeln von S. Fröhlichs "Moppel-Ich" (BA 6/04) bis zu R. Künasts "Dickmachern" (BA 11/04) empfohlen. (2)   (Uwe-Friedrich Obsen)
