Skandinavisches Wohndesign : elegant und einfach
Nach der Vorstellung der wesentlichen Materialien, die den skandinavischen Wohnstil bestimmen, Holz, Glas, Stoffe, Keramik und Teppiche, wird am Beispiel von 12 einzigartigen Häusern in Dänemark, Schweden und Finnland die Bandbreite skandinavischer Wohnkultur verdeutlicht, vom modernen Landhaus bis zum elegant durchgestylten Großstadt-Appartement. Die jeweilige dahinterstehende Designidee des Architekten werden unter dessen Namen von der Planung bis zur Realisierung ausführlich beschrieben und in Fotografien präsentiert. Stand in "Scandinavian Design" (BA 7/03) das Material im Vordergrund, so sind es hier die Architekten und Designer. Der Stil ist, wie der Untertitel beschreibt, immer elegant und einfach. Ein sehr aussagekräftiger Band in solider Aufmachung. (2)
