Karl Maybach : seine Motoren und Automobile
Karl Maybach, einer der Söhne von Wilhelm Maybach, dem >König der Konstrukteure<, machte den Namen seiner Familie weltberühmt. Mit seinen Automobilen der Luxusklasse, dem >Deutschen Rolls Royce<, schuf er innerhalb von zwei Jahrzehnten einen Mythos. Den zweiten Bereich des Maybach-Imperiums stellte der Flugmotorenbau dar. Mit dem Bau des neuen >Maybach< hat der DaimlerChrysler-Konzern die Legende neu belebt. In diesem Buch, das rechtzeitig zum 125. Geburtstag von Karl Maybach erscheint und durch seine Aufnahme in die >Automotive Hall of Fame< an Bedeutung gewonnen hat, zeichnet der Autor ein packendes Portrait des begnadeten Konstrukteurs und seiner Entwicklungen
