Maschinenelemente : Gestaltung, Berechnung, Anwendung ; mit 116 Tabellen
Ziel dieses bewährten Lehrbuchs ist es, Verständnis und Anwendungswissen zu vermitteln. Hervorragend gestaltete Zeichnungen, Diagramme und Tabellen unterstützen den Leser dabei. Die Stoffauswahl orientiert sich an den für Studierende und Konstrukteure relevanten Inhalten. Für die 13. Auflage wurde das Werk aktualisiert. "... das Werk bleibt ein wertvolles Hilfsmittel sowohl für Studierende des Maschinenbaus als auch für Ingenieure in der Praxis, die Maschinenelemente auslegen und gestalten wollen...".  (Werkstatt und Betrieb) TOC:Grundlagen.- Verbindungselemente.- Dichtungen.- Elemente der drehenden Bewegung.- Elemente der geradlinigen Bewegungen.- Elemente zur Übertragung gleichförmiger Drehbewegungen
