Deutsche Autobiographien : 1690 - 1930 ; Arbeiter, Gelehrte, Ingenieure, Künstler, Politiker, Schriftsteller
Nicht erst mit Goethes Dichtung und Wahrheit wird die Autobiographie zur wichtigsten literarischen Form der Selbstbestimmung. Gegenüber Brief und Tagebuch liegt die ihr eigene Spannung darin, dass die private Äußerung mit Blick auf eine gewollte oder ungewollte Veröffentlichung sehr genau abgewogen werden muss. Denn wer zuviel verrät, läuft Gefahr, sich oder andere zu kompromittieren.
Wieder einmal eine großartige Ausgabe der Digitalen Bibliothek. Hier wurden 180 Autobiografien zusammengestellt vom Pietisten Francke (1690/91) über Jung-Stilling, Bismarck, Eichendorff, Gervinus, Hagenbeck, Lavater, von Ranke, Schliemann, R. Steiner bis in Zeit der Weimarer Republik. Ausgespart blieben biografische Romane und Tagebücher. Es bleibt eine Fülle von über 76.000 Seiten, die ohne die ausgezeichnete Aufbereitung gar nicht zu bewältigen wären. Die Software ist wie bei allen Produkten der Reihe sehr übersichtlich: Bei festem Seitenlayout findet sich linksseitig die alphabetische Auflistung aller Autoren, rechtsseitig der Text. Volltextsuche, komplexe Suche, Exportieren usw. ist möglich, Installation und Bedienung sind einfach. Für große Bibliotheken eine Fundgrube an sonst kaum erreichbaren Texten. (3) (Hanna Kappus)
