Bildverarbeitung für Einsteiger : Programmbeispiele mit Mathcad ; mit 45 Tabellen
Das Werk umfasst die modernen Methoden der digitalen Bildverarbeitung. Dabei wird Wert gelegt auf Verfahren zur Entzerrung von Bildern, der Farbbildverarbeitung, der Problemlösung mit Algorithmenketten, der Beleuchtung, der Optik zur Bilderfassung und auf Bildverarbeitungssysteme mit mehreren Kameras. Die einzelnen Kapitel werden mit Hinweisen auf die Ziele und Anwendungen eingeleitet, dabei wird so oft als möglich ein Beispiel aus der eigenen Erfahrungswelt des Lesers herangezogen. Anschließend wird das Verfahren ausführlich beschrieben und die Wirkungen an Bildbeispielen dargestellt. Im Anhang zu jedem Kapitel werden Arbeitsblätter in Mathcad mit umfangreichen Erläuterungen zu den Listings angeboten. Es werden Aufgaben zu den einzelnen Themen gestellt und die Lösungen gegeben. Über Internet sind die Mathcad-Arbeitsblätter abrufbar, so dass dem Leser die Umsetzung der Theorie in die Praxis gelingt. TOC:Einführung.- Erläuterungen zu den Programmbeispielen.- Digitalisierung von Bilddaten.- Statistische Kenngrößen zur Charakterisierung und Kontrastverbesserung.- Punktoperatoren zur Änderung der Darstellungsform eines Bildes.- Lokale Operatoren für die Bildfilterung.- Hervorhebung relevanter Bildinhalte (Segmentierung).- Texturanalyse.- Shadingkorrektur.- Die Objektform beeinflussende Operatoren.- Bekannte Objekte im Bild wiederfinden.- Bereichssegmentierung.- Mustererkennung.- Modifikation der Bildkoordinaten für die Korrekturen von Perspektive und Verzeichnung.- Farbbildverarbeitung.- Vorstellung von Bildverarbeitungsprojekten.- Beleuchtung.- Optik für die Bildverarbeitung.- Bildsensoren und Bildverarbeitungssysteme mit mehreren Kameras.- Lösungen ausgewählter Probleme.- Literatur
