Prüfungsbuch Bekleidung
Aufgabensammlung zur Technologie, zur Wirtschafts- und Sozialkunde im Bekleidungsgewerbe, wobei die Antworten direkt beigegeben sind. Dazu kommen Aufgaben für Modeberufe (Näher, Schneider) und gesonderte Projektaufgaben mit direkt folgenden Lösungsvorschlägen. Im Anhang Lösungen zu den Sonderaufgaben (Prüfungseinheiten u.a.). Insgesamt eine mit zahlreichen Bildern versehene, reichhaltige Zusammenstellung zur Wiederholung und Prüfungsvorbereitung an Berufsschulen. Ergänzung zu "Fachwissen Bekleidung" (BA 7/02). (2 S) (LK/N: Pleuß)
