Thermodynamik für Maschinenbauer : [Grundlagen für die Praxis] ; mit 31 Tabellen
Das vorliegende Lehrbuch wurde für Studenten des Maschinenbaus an Fachhochschulen und technischen Universitäten geschrieben. Darin eingeflossen sind die didaktischen Erfahrungen, die der Verfasser bei seiner Lehrtätigkeit an der Fachhochschule Köln gesammelt hat. Der dargebotene Stoff ist auf das für den Maschinenbauingenieur Wesentliche abgestimmt. Besonderer Wert wurde auf eine klare und verständliche Darstellung gelegt. Zahlreiche Bilder, Diagramme und Beispielrechnungen helfen dem Leser, die Gesetze der Thermodynamik zu verstehen und Sicherheit in ihrer Anwendung zu erlangen. Das Buch ist deshalb auch zum Selbststudium geeignet.   Die 3. Auflage wurde um das Kapitel "Feuchte Luft" und um neue Übungsbeispiele erweitert. TOC:Formelzeichen.- Einleitung.- Einheiten physikalischer Größen.- Systeme.- Zustandsgrößen.- Gleichgewichtszustände.- Zustandsänderung und Prozess.- Zustandsgleichungen.- Kinetische Gastheorie.- Arbeit.- Innere Energie und Enthalpie.- Äquivalenz von Wärme und Arbeit.- Der erste Hauptsatz der Thermodynamik für geschlossene Systeme.- Wärme.- Wärme und Arbeit bei reversiblen Zustandsänderungen idealer Gase.- Wärme und Arbeit bei polytroper Zustandsänderung.- Die Entropie.- Der erste Hauptsatz für offene Systeme.- Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik.- Der zweite Hauptsatz und die Entropie.- Darstellung von Wärme und Arbeit in Entropiediagrammen.- Kalorische Zustandsgleichungen idealer Gase.- Reversible Kreisprozesse.- Reversible Kreisprozesse thermischer Maschinen.- Irreversible Fließprozesse.- Irreversible Prozesse in thermischen Maschinen.- Strömungsprozesse in Düsen und Diffusoren.- Exergie und Anergie.- Wärmeeerzeugung durch Verbrennung.- Anhang A: Einheiten.- Anhang B: Stoffdaten.- Literatur.- Sachverzeichnis
