Abriss der Bierbrauerei
Das Lehrbuch zur Bierbrauerei von Ludwig Narziß ist seit vielen Jahren das Standardwerk auf diesem Gebiet. Für Studenten ist es ein kurz gefasster Leitfaden, der jedoch alle wesentlichen Aspekte abdeckt. Der bereits im Betrieb tätige Praktiker erhält eine Fülle von Anregungen und einen umfassenden Überblick über den heutigen Stand der Brauereitechnik sowie der naturwissenschaftlichen Grundlagen der Bierbrauerei. Die neue, siebente Auflage wurde durch die Aufnahme aktueller Themen wie der Energierückgewinnung beim Würzekochen erweitert
