Technische Akustik
Diese schon klassische Einführung ist in der Stoffauswahl und im Aufbau einzigartig und bewährt, ihre Themenauswahl widmet sich der Ingenieurausbildung. Vor allem wird Wert auf die wichtigsten Maßnahmen zur Beruhigung der Akustischen Umwelt gelegt. Alle Kapitel haben direkt und indirekt die Frage zum Gegenstand, wie die Lautstärke in den praktisch wichtigsten akustischen Umgebungen (in Gebäuden und im Freien) verringert werden kann. Den so genannten Maßnahmenkapiteln werden die Medienkapitel vorangestellt, die das erforderliche Grundlagenwissen über die Natur von Schall und Schwingungen vermitteln. Gegenüber der Vorauflage hat der Umfang um ein Fünftel zugenommen. Hervorzuheben ist ein neues Kapitel zu den Grundfragen und Tatsachen der "aktiven Lärmbekämpfung". Folgendes wurden u.a. zudem ergänzt:- die Betrachtung der Wellenausbreitung wurde auf bewegte Medien ausgedehnt- bei der Schallabsorption wird auch der schräge Schalleinfall diskutiert- die Hinweise auf die Normung wurden aktualisiert- am Ende jeden Kapitels wurde eine kurze und prägnante Zusammenfassung der wesentlichen Sachverhalte aufgenommen. TOC:Wahrnehmung von Schall.- Grundbegriffe der Wellenausbreitung .- Schallausbreitung und Schallabstrahlung.- Körperschall.- Elastische Isolation.- Schallabsorption.- Grundlagen der Raumakustik.- Schalldämmung.- Schalldämpfer.- Beugung.- Elektroakustische Wandler für Luftschall.- Grundlagen der aktiven Lärmbekämpfung. - Anhang A: Rechnen mit Pegeln.- Anhang B: Komplexe Zeiger.- Sachverzeichnis
