Völkerrecht - Menschenrechte - Verfassungsfragen Deutschlands und Europas : ausgewählte Schriften
Lehre und Praxis der Staats- und Völkerrechtswissenschaft wurden über Jahrzehnte durch Jochen Abr. Frowein mitgeprägt. Die vorliegenden gesammelten Schriften, eingeteilt in die Themenbereiche "Grundfragen des Völkerrechts", "Grund- und Menschenrechtsschutz", "Verfassung in Europa", "Staatsorganisation" und "Zur Rechtslage Deutschlands", enthalten wesentliche Publikationen Jochen Abr. Froweins. Damit werden die Forschungsschwerpunkte des verehrten Jubilars in einem Band zugänglich gemacht, der zugleich als Würdigung seines Gesamtwerks gedacht ist. TOC:Grundlagen des Völkerrechts.- Grund- und Menschenrechtsschutz.- Verfassung in Europa.- Staatsorganisation.- Zur Rechtslage Deutschlands
