Kompetenzprofile : was Professionelle in der Jugendarbeit können sollen und wie sie es lernen
Professionelle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in der Jugendarbeit sehen sich einer Fülle von An-forderungen gegenüber: Sie sind oft Animateure und Verwaltungsexperten, Bezugspersonen und Berater in einem. Für ein so weit gefasstes Berufsbild werden spezifische Kompetenzen benötigt. Was also muss ein Profi der Jugendarbeit können, um seine Sache gut zu machen? In der evangelischen Jugendarbeit in Württemberg wurden rund 150 Hauptamtliche und deren Vor-gesetzte befragt, welche Kompetenzen in der Berufspraxis besondere Relevanz besitzen. Die empi-rischen Ergebnisse fokussieren den herausragenden Stellenwert sozialer und personaler Kompeten-zen. Begleitend erfolgte eine Erhebung der faktisch erworbenen Fähigkeiten unter Studierenden an fünf Ausbildungsstätten, die für den gemeinde- und jugendpädagogischen Bereich ausbilden. Ein innovatives Bildungsmodul zeigt auf, wie durch explorative Lernformen die Kompetenzbildung praxisbezogen und komplexitätsorientiert geschehen kann. Die Autoren verfügen über profunde Praxiserfahrung im Bereich der Jugendarbeit und in der Aus-bildung von Hauptamtlichen für die Jugendbildung. Von verschiedenen Disziplinen her kommend ermöglicht ihre Herangehensweise vielfältige Perspektiven auf ein Thema, das für die Zukunft der Jugendarbeit von erheblicher Bedeutung ist. Inhalt I Professionelle Kompetenz bilden. Eine aktuelle Diskussion 1 Qualitäts- und Kompetenzsteigerung 2 Professionelle Fähigkeiten - ein Thema in der Jugendarbeit? 3 Von der rezeptiven Wissens- und Fähigkeitsaneignung zur selbsttätigen Kompetenzbildung 4 Kompetenzbildung als mehrschichtiger Prozess II Kompetenzanforderungen in der Jugendarbeitspraxis. Eine empirische Studie 1 Grundlagen der Studie 1.1 Ausgangspunkte und Ziel der Untersuchung 1.2 Das Evangelische Jugendwerk in Württemberg (ejw) 1.3 Zur Methodik 2 Empirische Befunde 2.1 Soziodemographische Daten der Jugendreferenten 2.2 Ergebnisse der Kompetenzbefragung (Jugendreferenten) 2.3 Ergebnisse der Kompetenzbefragung (Vorgesetzte) 2.4 Vergleich zwischen Jugendreferenten und Vorgesetzten 2.5 Personale Voraussetzungen für die Glaubensvermittlung 3 Bündelung wesentlicher Ergebnisse der Praktikerbefragung 3.1 Generalistisch-breite Kompetenzbildung erforderlich 3.2 Die hohe Bedeutung sozialer und personaler Kompetenzen 3.3 Konsequenzen für die Ausbildung künftiger Jugendarbeiterinnen und Jugendarbeiter III Kompetenzbildung in der Ausbildung von Jugendarbeitern.  ...
