Unternehmen steuern mit Controlling : Leitfaden und Toolbox für die Praxis
Viel zu wenige Unternehmen betrachten das Controlling in guten Zeiten als Managementaufgabe. Vor allem in kleinen und mittleren Unternehmen wird das Controlling stark vernachlässigt. Aber die sich schnell verändernden Marktbedingungen, wie Nachfrageveränderungen und neue Konkurrenten, oder interne Faktoren im Unternehmen (z. B. hohe Belastungen durch Zinsen und Tilgungen) zwingen Unternehmer dazu, präziser zu planen und heute die Weichen für morgen zu stellen - eben durch Controlling. Auf der Grundlage seiner langjährigen Erfahrung als Controller stellt der Verfasser gleichsam eine Roadmap zur Einführung eines funktionsfähigen Controllings in einem Unternehmen vor. Zugleich werden auch die wichtigsten wissenschaftlichen Neuerungen im Controlling berücksichtigt.   TOC:Warum Controlling.- Transparenz schaffen im Tagesgeschäft.- Finanzorientiertes Controlling.- Investitions- und Projektcontrolling.- Transparenz schaffen für die Zukunft.- Typische Controlling-Projekte
