Fachbericht "Freiräume für Generationen" : zum freiraumplanerischen Umgang mit den demographischen Veränderungsprozessen
Hintergrund und Inhalt des Fachberichtes:  Politik und Gesellschaft ziehen langsam, vielfach leider sehr spät die Konsequenzen aus der demographischen Entwicklung in Deutschland, die alle Lebensbereiche betrifft. Im Rahmen der Auswertung des DGGL-Förderwettbewerbs Ulrich Wolf 2002 zum Thema  Gärten der Generationen  hat eine Forschungsgruppe des Fachbereiches Landschaftsarchitektur der Universität Duisburg-Essen im Auftrag der FLL eine Literaturrecherche zum Wettbewerbsthema durchgeführt. Es ging dabei im Wesentlichen um eine systematische Suche nach möglichst großflächigen Projekten, deren Freiräume konzeptionell den speziellen Anforderungen für ältere Menschen genügen. Die FLL veröffentlicht in ihrem Fachbericht die Auswertung von Vorschlägen und Ideen des DGGL-Förderpreises  Ulrich Wolf 2002, der sich auf die Wohnsiedlung Dortmund-Wambel als Wettbewerbsgebiet bezog, sowie die in der Literaturrecherche gezogenen Konsequenzen für altersspezifische Freiräume. Der Beitrag stellt wichtige Schwerpunkte des Fachberichts vor und informiert über Überlegungen einiger nordrheinwestfälischer Wohnungsbaugesellschaften, ältere Wohnquartiere durch Sanierung und Wohnumfeldgestaltung gerade für die Mietergruppe der über 60-jährigen attraktiver zu machen.  (Quelle: www.fll.de 04.12.2009)
