Feedback geben : Strategien und Übungen
Jörg Fengler erläutert anhand von 15 Strategien mit über 90 verschiedenen Übungen, wie Sie Feedback zielgerichtet und erfolgreich realisieren können. "Fazit: Erfahrene Berater und Trainer finden ein gut aufbereitetes, anschauliches Repertoire an Feedback-Übungen, insbesondere für Gruppen." TRAINING aktuell Verstimmung, Missmut, Schweigen: Oft geraten Partner, Gruppen oder Teams in Sackgassen, aus denen sie nicht mehr mit eigenen Mitteln herausfinden. In diesen Fällen ist das Feedback-Geben eine große Hilfe: Beobachtungen werden mitgeteilt, die eigene Befindlichkeit angesprochen und eine gemeinsame Realitätsdefinition versucht. Das Buch zeigt: Es gibt viele Möglichkeiten, eine Rückmeldung zu geben. Die zahlreichen Übungen können zielgenau eingesetzt werden. Kleinere Aufgaben im Text geben den Lesern Gelegenheit, sofort eigenes Feedback zu planen und zu geben. >Jörg Fengler hat ein Buch über die vielfältigen Formen gemacht, Rückmeldungen produktiv zu nutzen. (...) Fengler gibt mit diesem umfassenden Buch einen Einblick in sein umfassendes Methodenrepertoire.< Handbuch Personalentwicklung 50. Erg.-Lfg., April 1999 >Jörg Fenglers Buch 'Feedback geben' handelt von nahezu allen Möglichkeiten, sich und anderen eine Rückmeldung zu geben. (...) Mit zahlreichen Übungen zum sofortigen Ausprobieren.< managerSeminare, Heft 40, Januar 2000
