Lust, Leid, Lebensqualität von Frauen heute : Ergebnisse der deutschen Kohortenstudie zur Frauengesundheit ; mit 43 Tabellen
Gut drauf sein, darum geht es für viele Frauen jeden Tag: In der Familie und für die Familie, (den Partner), im Beruf, in der Freizeit. Das erwarten andere von ihnen, das erwarten viele auch von sich selbst. Und doch ist Alltag von Frauen viel mehr als "Gut-drauf-Sein". Darum geht es in der bundesweit angelegten (fortlaufenden) Studie, in der bereits über 10.000 Frauen zwischen 18 und 65 Jahren ihre (Selbst-)Erfahrungen eingebracht haben, ganz gleich, ob sie Kinder haben oder nicht, ob sie sich gesund oder krank fühlen... Wie beeinflussen unterschiedliche Selbstbilder Frauen in ihrer gesundheitsbezogenen Lebensqualität, ihrer sexuellen Lust, aber auch ihrem körperlichen und psychischen Leiden? Die Medizinpsychologin Beate Schultz-Zehden richtet mithilfe empirischer Ergebnisse und Daten den Blickpunkt auf derzeitige weibliche Lebenswelten/Lebensverhältnisse und zeigt psychosoziale Brennpunkte auf. Sie bietet neue Fakten für die öffentliche Diskussion rund um das Thema Frauengesundheit. TOC:I. Studie: 1. Einführung, 2. Methodik, II. Ergebnisse: 3. (Gesundheitsbezogene) Lebensqualität von Frauen im Kontext ihres Selbstbildes, 4. Verhütung (Kontrazeption) und Reproduktivität, 5. Leid - Krankheiten und gynäkologische Probleme, 6. Lust - Frauen und Sexualität (sexuelles Wohlbefinden), III. Diskussion / Zusammenfassung
