Wandlungsfähige Produktionsunternehmen : das Stuttgarter Unternehmensmodell
Fabriken werden nach Produktionssystemen organisiert, in denen die Zielsetzungen und das Funktionieren der einzelnen Elemente der Fabrik beschrieben werden. In dem Buch wird ein neues Produktionssystem vorgestellt, das die schnellstmögliche und verlustfreie Anpassung der Fabrik an den Wandel und die Veränderung des Umfelds ermöglicht. Die Grundphilosophie dieses Produktionssystems mit den Elementen Selbstorganisation, Selbstcontrolling, Selbstoptimierung, Kooperationsfähigkeit und Kommunikation wird im sog. Stuttgarter Unternehmensmodell dargelegt. In dieser Modellfabrik werden mit Hilfe digitaler Werkzeuge Szenarien abgebildet und durchgespielt. Anschließend wird die Übertragung der hier gewonnenen Erkenntnisse auf eine real existierende Fabrik beschrieben. TOC:Einführung in die Thematik.- Produktionssysteme, Stand der Technik.- Neues Produktionssystem: Stuttgarter Unternehmensmodell.- Theoretisches Konzept.- Anwendung auf Modellfabrik.- Auszug aus der aktuellen Studie "Wandlungsfähige Unternehmensstrukturen".- Literatur.- Glossar Deutsch und Englisch
