Handbuch des Emissionshandelsrechts
Thema des Buches ist das Recht des Emissionshandels. Beim Emissionshandel geht es um die Zuteilung von Emissionsrechten für Industrieanlagen (in Deutschland ca. 2.500 betroffene Anlagen). Zukünftig müssen aus Gründen des Klimaschutzes diese Anlagen über eine ausreichende Menge an Emissionsrechten (Zertifikate) verfügen. Ist dies nicht der Fall, kann der Betrieb der Anlage untersagt werden. Es drohen zudem empfindliche Geldbußen. Die Zertifikate sind handelbar: Das heißt, dass Anlagenbetreiber, die Emissionen einsparen, ihre Zertifikate verkaufen können, bzw. Anlagenbetreiber, deren Emissionen ansteigen, gezwungen sind, Zertifikate zuzukaufen. Das Buch wendet sich an alle, die mit dem Emissionshandel befasst sind: Anlagenbetreiber, Berater (Rechtsanwälte, Unternehmensberater, technische consultans), wissenschaftliche Institute, auch Behörden (z.B. DEHSt, zuständige Landesbehörden) etc. Das Buch beleuchtet alle relevanten rechtlichen Fragen des Emissionshandels. TOC:Einführung.- Gesetzliche Grundlagen.- Zuteilung von Emissionszertifikaten.- Behördenzuständigkeit.- Verzahnung von Emissionshandelsrecht und Immissionsschutzrecht.- Sanktionen.- Handel mit Emissionsrechten.- Branchenspezifische Besonderheiten.- Rechtsschutz.- Künftige Entwicklung
