Didaktik der beruflichen Bildung
Anknüpfend an sein Buch "Grundlagen der Didaktik" behandelt der Verfasser spezielle Fragen der Berufspädagogik. Besonders berücksichtigt werden aktuelle Entwicklungen eines modernen beruflichen Unterrichts, die in Zusammenhang mit der Reformpädagogik stehen, deren 100-jährige Geschichte zusammenfassend gestreift wird. Die leserfreundlich aufbereitete, durch Grafiken und Fotos unterstützte Darstellung der Praxis gilt nicht der Berufspädagogik insgesamt, sondern ausgewählten Aspekten im Rahmen der technischen beruflichen Bildung. Für den größeren Rahmen wird der Leser auf 2 Bücher von A. Schelten hingewiesen, und zwar auf die in 3. Auflage neu überarbeitete "Einführung in die Berufspädagogik" und auf "Begriffe und Konzepte der pädagogischen Fachsprache". Als Fachbuch zu empfehlen für Berufspädagogen und für Studierende des einschlägigen Lehramts. (3)
