Spielregeln für Beruf und Karriere : Erfolg als Mitarbeiter und Führungskraft
Unser Wirtschaftssystem, in dem sich Angestellte und Führungskräfte bewegen, funktioniert nach geschriebenen und ungeschriebenen Regeln. Doch während wir in anderen Bereichen mit betreffenden Regeln vertraut gemacht werden, stolpern qualifizierte und ambitionierte Berufstätigen in der Wirtschaft weit gehend uninformiert durch die "Minenfelder" von Bewerbung, Berufswegplanung/-gestaltung, Arbeitsalltag, Arbeitgeberwechsel/Kündigung bis hin zur Zeugnisfrage. Sie haben zu kurze oder lange Dienstzeiten pro Firma, lassen den "roten Faden" im Werdegang vermissen, schreiben erfolglose Bewerbungen, behandeln ihren Chef falsch, ruinieren leichtsinnig ihren Marktwert auf dem Arbeitsmarkt und stellen schon mit ihrer Startposition zentrale Weichen falsch. Das Buch erläutert die wichtigsten Regeln dieses (beruflichen) "Spiels" und weist den Weg zum Erfolg.Der Autor ist mit 40 Berufsjahren im Metier einer der erfahrensten Fachleute Deutschlands und schreibt seit 20 Jahren jede Woche ausführlich über diese Themen in den VDI-Nachrichten. TOC:Zur Entstehung dieser Regeln.- Hinweise zum optimalen Umgang mit diesem Buch.- Startposition.- Bewerbung.- Vorstellungsgespräch.- Grundfragen des Berufslebens.- Das Verhältnis zum Vorgesetzten/Arbeitgeber.- Aufstieg/Karriere/Management.- Einkommensfragen.- Küdigung/Zeugnisse.- Literaturverzeichnis
