Traumarbeit vor Freud : Quellentexte zur Traumpsychologie im späten 19. Jahrhundert
Diese Quellensammlung enthält fünf bedeutende Traumschriften des späten 19. Jahrhunderts im Nachdruck. Neben Ludwig Strümpells wegweisender Studie über Die Natur und Entstehung der Träume (1874) und Johannes Volkelts Buch über Die Traum-Phantasie (1875), in dem das naturphilosophische Konzept einer unbewusst symbolisierenden Traumtätigkeit an einer Vielzahl eigener Träume erörtert wird, versammelt der Band auch kleinere, heute schwer zugängliche Beiträge, wie Friedrich Wilhelm Hildebrandts formvollendeten Essay Der Traum und seine Verwertung für's Leben (1875) und die den Begriff der "Traumarbeit" einführende Schrift von W. Robert Der Traum als Naturnothwendigkeit erklärt (1886), sowie die populäre Abhandlung über den Schlaf und Traum (1887) von Friedrich Scholz. Diese nicht nur von Sigmund Freud durchgearbeiteten und geschätzten Traumbroschüren geben einen Einblick in das breite Spektrum der damaligen deutschsprachigen Traumpsychologie, die mit dem Erscheinen der Traumdeutung (1900) dem kulturellen Vergessen verfiel
