Kostengünstig entwickeln und konstruieren : Kostenmanagement bei der integrierten Produktentwicklung
Das nun in 5. Auflage erscheinende Standardwerk zum kostengünstigen Entwickeln und Konstruieren bietet gesicherte Methoden zur Kostenerfassung, Kostenbeeinflussung und Kostensenkung. Methodik und Organisation des Kostenmanagements sowie die Einflüsse auf die einzelnen Kostenarten in der Produktentwicklung werden beschrieben. Damit kann der Produktentwickler Kostenverantwortung übernehmen. Mit zahlreichen Beispielen und der detaillierten Ableitung von Ergebnissen werden dem Praktiker Problemlösungen vermittelt und Ratschläge gegeben. Das Buch unterstützt den Spezialisten bei der Erreichung des geforderten Kostenzieles und in der differenzierten Auseinandersetzung mit dem Controller, indem es moderne Methoden wie Target Costing und Simultaneous Engineering detailliert beschreibt und die Zusammenhänge erläutert. Das Buch eignet sich auch für Studierende, die die Verbindung von Innovation und Wirtschaftlichkeit erlernen wollen. In der 5. Auflage werden viele Hinweise ergänzt, Verbesserungen und Ergänzungen ausgeführt. TOC:Kurzzeichen.- Einleitung.- Kostenverantwortung der Produktentwickler.- Schwerpunkte beim Kostenmanagement für die Produktentwicklung.- Methodik und Organisation des Kostenmanagements für die Produktentwicklung.- Beeinflussung der Lebenslaufkosten.- Beeinflussung der Selbstkosten.- Einflüsse auf die Herstellkosten und Maßnahmen zur Kostensenkung.- Grundlagen der Kostenrechnung für die Produktentwicklung.- Kostenfrüherkennung bei der Entwicklung - entwicklungsbegleitende Kalkulation.- Beispielsammlung.- Literatur.- Anhang.- Sachverzeichnis
