Die Macht der Karten : eine Geschichte der Kartographie vom Mittelalter bis heute
Die an der TU in Darmstadt lehrende Autorin versteht interessant, sachkundig und überzeugend zu vermitteln, dass auf Karten gespeichertes Wissen (beispielsweise über Wege, Küstenformationen etc.) überlegene Befähigung, ergo: Macht bedeuten kann. Weniger bewusst dürfte sein, dass Karten deshalb nicht nur zeigen, sondern bewusst auch verschweigen können, dass sie immer egozentrische Produkte von Karthographen so oder anders gewählter Projektionsmethoden sind, immer auch (unter anderem politisch motivierte und manipulierte) Auftragsarbeiten sein können (s. dazu schon M. Monmonier: ID 5/97). Unterstützt wird der Text durch eine Fülle farbiger, vielfach großformatiger Reproduktionen von zusätzlich je einzeln annotierten Kartenbeispielen. Eine Publikation, die als attraktiver Bildband daherkommt, im Kern indes eine vorzügliche Einführung darstellt! Seit G. Sammet (vgl. BA 2/91) der sicherlich empfehlenswerteste der hier vorgestellten Titel zur Geschichte, Bedeutung, Technik, Kunst und thematischen Ausfächerung der Kartenkunde. (1 S)
