Mit offenen Augen : die Geschichte von Freaky Green Eyes
Francesca ist die Tochter eines national beliebten TV-Sportjournalisten und wächst im Rampenlicht der Medien auf. Hinter den Kulissen jedoch entpuppt sich der Vater zunehmend als gewalttätig und herrschsüchtig. Als sich die Mutter in ein Ferienhaus zurückzieht, werden die Fragen nach einer Beziehungskrise zunächst abgetan. Francesca versucht den häuslichen Konflikt zu verdrängen. Als die Mutter jedoch angeblich mit einem Liebhaber verschwindet, erwacht ihr Argwohn. Traumbilder aus ihrer Kindheit weisen den Weg zum Tagebuch ihrer Mutter, das den nationalen Sportstar als Doppelmörder entlarvt. Im Namen der Wahrheit und in Behauptung gegen den Psychoterror ihres Vaters tritt sie als Kronzeugin auf. Ein erschütterndes und nuancenreiches Psychogramm familiärer Gewalt, das als scheinbar lapidare Teenagergeschichte beginnt und zunehmend an Tempo gewinnt. Nach "Unter Verdacht" (BA 3/03) ein weiteres Jugendbuch von Oates, das zum Bestseller avancieren dürfte! . - Francesca kommt durch die Aufzeichnungen im Tagebuch ihrer Mutter einem Doppelmord auf die Spur. Ab 13.
