Kinder- und Jugendhilfe : Einführung in Geschichte und Handlungsfelder, Organisationsformen und gesellschaftliche Problemlagen
Die Kinder- und Jugendhilfe ist ein bedeutsames Feld sozialpädagogischer Arbeit mit Kindern, Jugendlichen und ihren Familien. Es umfasst Aufgaben der allgemeinen Förderung - zum Beispiel Kindergarten und Jugendarbeit -, Beratung, Unterstützung und Krisenintervention ebenso wie Leistungen zur Erziehung außerhalb der eigenen Familie, im Zusammenhang der Jugendgerichtsbarkeit und des Vormundschaftswesens. In gesellschaftlichen Krisensituationen, im Falle von Arbeitslosigkeit, Armut oder allgemeiner Perspektivlosigkeit, werden diese Aufgaben noch bedeutsamer. Sie schließen Strukturkritik, politische Interessenvertretung und grenzüberschreitende Angebote mit ein. In dieser grundlegenden Darstellung wird ein orientierender Einblick in dieses Handlungsfeld, seine Geschichte, seine Organisationsformen und die auslösenden gesellschaftlichen Problemlagen gegeben. Die arbeitsfeldbezogenen Berichte und Übersichten liefern fundierte Sachinformation, beleuchten Entwicklungstrends, markieren Grenzen und zeigen Widersprüche zwischen Anspruch und Wirklichkeit auf. Der Band ist ein Basistext für Ausbildung und Praxis der Jugendhilfe.
