Kardinäle, Künstler, Kurtisanen : wahre Geschichten aus dem päpstlichen Rom
Die in diesem Band versammelten 19 wahren Geschichten spiegeln das öffentliche und private Leben im Rom der Renaissance und des Barock: Sie handeln von großer Politik, Machtkämpfen zwischen deutschen Kaisern, französischen Königen und dem Papst inmitten politischer Ränke, Kardinalintrigen und dem Willen, sich durch Denkmäler und Bauten unsterblich zu machen. Sie erzählen von Familienkonflikten der großen Leute, von Künstlerleben, Kultur und der Welt des kleinen Mannes, von der Rolle einer Weltstadt mit der Bevölkerungszahl einer Kleinstadt, in der es fast mehr Ruinen als Zeugnis 2.000-jähriger Geschichte gab, als Menschen in ihnen wohnten und lebten. Erzähler sind ein Historiker der Universität Fribourg (Schweiz), Spezialist für Italien im 15. bis 18. Jahrhundert (BA 1/91, 12/99, 5/02, 6/03) und ein Kunsthistoriker der Humboldt-Universität Berlin, der für "Damals" schreibt; eine effektive Mischung zu Nutzen und Vergnügen des Lesers, der gut informiert und belehrt wird. (2)
