Fassaden : Gebäudehüllen für das 21. Jahrhundert : building envelopes for the 21st century
Dieser Band vereint besondere Lösungen und Ideen von Fassadenkonzepten, die städtebaulich, architektonisch, technisch, konstruktiv und funktional außergewöhnlich sind. Dafür stehen 186 internationale Architekturbeispiele und innovative Planungen renommierter Architekten, die gebäudetypologisch geordnet einen umfassenden Überblick über die technischen Möglichkeiten moderner Gebäudehüllen aufzeigen - darunter z.B. Murphy/Jahn, Daniel Libeskind, Ingenhoven Overdiek, Gehry Partners, BRT Architekten, Foster and Partners, Richard Meier & Partners, WS Atkins & Partners
