Europäisches Banken- und Versicherungsrecht : eine systematisch-vergleichende Darstellung
Die europarechtlichen Kodifikationen sind im Bereich der Finanzdienstleistungen bereits stark ausgeprägt: z.B. Bankaufsichtsrichtlinie, Versicherungsaufsichtsrichtlinie (Lebensversicherung). Die systematische Darstellung konzentriert sich daher auf die gemeinsamen Strukturen von Versicherungen und Banken (Finanzdienstleister) sowie die zentrale Rolle der Banken und Versicherungen. Im Mittelpunkt steht das Recht der Organisation der Finanzdienstleister: 1. Aufsichtsrecht, modernisiert durch Basel II: Erfassung von Risiken (Globalisierung), besondere Auswirkungen auf den Mittelstand 2. Verzahnung des internen Risikomanagements der Finanzdienstleister und externer Risikobegrenzung durch Regulierung 3. Makro- und Mikroregulierung der Banken- und Versicherungstätigkeit, insbesondere im Lichte des nachhaltigen europäischen Richtlinienrechts Behandelt wird auch das Handeln am Markt, die Verträge, das Wirken auf Kapitalmärkten. Der Band ist ideale Ergänzung zum Band "Europäisches Gesellschaftsrecht" (incl. Kapitalmarktrecht), der soeben erschienen ist
