Design science in architecture
GAM 02 ist dem Thema "Design Science in Architecture" gewidmet. Forschung und Wissenschaftlichkeit in der Architektur werden beleuchtet und hinterfragt. Der Ansatz versteht sich interdisziplin채r und integriert kulturelle, r채umliche, technische und informationswissenschaftliche Aspekte. "Design Science ist die effiziente Anwendung von wissenschaftlichen Prinzipien zur bewussten Gestaltung unseres gesamten Umfeldes." (Buckminster Fuller) TOC:Aus dem Inhalt: Autoren und Titel der Beitr채ge sind noch nicht bekannt, da bei Redaktionsschluss die Beitr채ge von GAM 02 noch nicht festgestanden sind
