Genetik : mit 72 Tabellen und 30 Technik-Boxen ; [der Klassiker - komplett überarbeitet]
Von Mendel bis zu Genomforschung und Gentechnologie In der 4. Auflage grundlegend überarbeitet und aktualisiert bietet dieses Lehrbuch eine umfassende Darstellung der klassischen und der molekularen Genetik. - Chromosomenforschung, - Entwicklungsbiologie und -genetik (mit allen gängigen Modellsystemen), - Humangenetik und - Neuro- und Verhaltensgenetik sind weitere wichtige Inhalte. Zusätzliche Technikboxen bereichern das umfassende Themen- und Methodenspektrum des Buches. Die Inhalte werden durch zahlreiche hervorgehobene Lernhilfen und Beispiele aus allen Bereichen der Genetik sowie viele vierfarbige Abbildungen optimal vermittelt. Genetisches Grundlagenwissen für das gesamte Studium TOC:Was ist Genetik?.- Molekulare Grundlagen der Vererbung .- Verwertung genetischer Informationen.- Molekulare Struktur prokaryotischer Chromosomen .- Molekulare Struktur und Regulation prokaryotischer Gene.- Zelle, Zellteilungen und Zellzyklus.- Molekulare Struktur eukaryotischer Chromosomen.- Molekulare Struktur und Regulation eukaryotischer Gene.- Instabilitäten des Genoms: Transposon und Retroviren.- Veränderungen im Genom: Mutationen.- Formalgenetik.- Genetische Kontrolle zellulärer Differenzierung.- Entwicklungsgenetik.- Das menschliche Genom - Grundlagen menschlicher Vererbung.- Neurogenetik und Genetik des Verhaltens.- Die Zukunft der Genetik - Genetik zwischen Gentechnik und Genomforschung
