Islamischer Fundamentalismus
Ausgehend von einer ausführlichen Darstellung der Geschichte des islamischen Fundamentalismus, vor allem aus angelsächsischer und französischer Forschungsperspektive, wird die ideologische Entwicklung zum Terrorismus nachgezeichnet und in Länderberichten konkretisiert. Der Band setzt sich vor allem durch die zahlreichen Karten und Fotos, sowie durch eine umfangreiche Quellen- und Materialsammlung, in der die islamistischen Denker selbst zu Wort kommen und durch ein sehr übersichtlichen Seiten-Layout von anderen Darstellungen zum Thema ab. Ansonsten: Es fällt zunehmend schwerer, die unglaubliche Fülle von Veröffentlichungen zum Thema qualitativ voneinander abgrenzen, da man sich naturgemäß inzwischen vor allem gegenseitig zitiert. Dieser Band gehört auf alle Fälle in die Riege der anschaffenswerten Bücher. (2)
