Induktive Statistik : eine Einführung mit SPSS für Windows
Statistische Verfahren werden in allen Naturwissenschaften, in der Wirtschaft, in der Technik und sogar zum Teil in den Geisteswissenschaften eingesetzt. Die Statistik gilt trotzdem als schwierig. Um diese Hemmschwelle zu überwinden, gibt der Autor in dem vorliegenden Buch eine anwendungsorientierte Einführung in die Methoden der induktiven Statistik und Datenanalyse. Er beschreibt anhand praxisnaher Beispiele die Ideen und Methoden des modernen Datenmanagements. Der Leser kann mittels der vielen Übungsaufgaben sein Wissen vertiefen, wobei die Musterlösungen ihm zeigen, wie eine Übung gelöst werden könnte. SPSS, die Statistik-Software, kommt in diesem Buch zum Einsatz. TOC:Wahrscheinlichkeitstheorie: Kombinatorik.- Elemente der Wahrscheinlichkeitsrechnung.- Zufällige Variablen.- Diskrete und stetige Standardverteilungen.- Grenzwertsätze und Approximationen. Induktive Statistik: Schätzung von Parametern.- Prüfen statistischer Hypothesen.- Nichtparametrische Tests. Modellierung von Ursache-Wirkungsbeziehungen: Lineare Regression.- Varianzanalyse.- Analyse von Kontingenztafeln.- Lebensdaueranalyse. Lösungen zu den Übungsaufgaben
