Produktdesign in der chemischen Industrie : [schnelle Umsetzung kundenspezifischer Lösungen] ; mit 28 Tabellen
Vorstände, Ressort- und Bereichsleiter, Produkt- und Verfahrensentwickler und Marketingdirektoren müssen sich in der chemischen Industrie in zunehmendem Maße mit dem Produktdesign beschäftigen. Produkte, die in der Leistung, der Handhabung und in der Gestaltung exakt den Vorstellungen der Kunden entsprechen, bringen in der Vermarktung die notwendigen Wettbewerbsvorteile. Jedes Unternehmen möchte mit derartigen Innovationen neue Märkte erobern und/oder die erreichte Markposition stärken. Dieses Buch zeigt Ihnen, wie sich hierfür geeignete Produktideen entwickeln und über neuartige Bewertungsverfahren herausfiltern lassen. Eine schnelle Umsetzung in den Markt ist für den wirtschaftlichen Erfolg wichtige Voraussetzung. Wie in modernen Unternehmen die Entwicklungszeit halbiert wird und wie die Teamarbeit zwischen Chemikern, Ingenieuren und Betriebswirten in der Praxis erfolgreich abläuft, wird im Detail behandelt. Zur Veranschaulichung sind zahlreiche Beispiele (reine chemische Produkte, Konsum- und Investitionsgüter) mit Abbildungen und Designtechnologien aus der Praxis beschrieben
