Grundlagen der Organisation : die Steuerung von Entscheidungen als Grundproblem der Betriebswirtschaftslehre ; mit 13 Tabellen
In diesem Buch werden Strukturierungskonzepte für die Lösung organisatorischer Gestaltungsprobleme entwickelt. Am Beispiel wichtiger organisatorischer Problemstellungen wird gezeigt, wie mit diesen Konzepten gearbeitet werden kann und welche Problemlösungen sich in unterschiedlichen Situationen als vorteilhaft erweisen. Die Darstellungen sind gestaltend normativ ausgerichtet. Der Leser soll lernen, selbst Probleme zu entdecken, Zusammenhänge zwischen ihnen zu erkennen und sich (auch auf Grund persönlicher Erfahrungen) ein eigenes Urteil darüber zu bilden, welche organisatorischen Maßnahmen im Hinblick auf ökonomische Ziele sowie auf die interne und externe Situation einer Unternehmung angezeigt sind. TOC:Einleitung.- Entscheidungstheoretische Grundlagen.- Entscheidungen in hierarchischen Systemen.- Grundlagen eienr entscheidungsorientierten Organisationstheorie.- Organisatorische Strukturierungskonzepte: Aufbau- und Ablauforganisation.- Notwendigkeit der Komplexitätsreduktion: Effizienzkriterien zur vereinfachten Beurteilung organisatorischer Maßnahmen.- Organisatorische Strukturierung im Lichte der Kompatibilitätskriterien.- Die Steuerung konkreter (Objekt-)Entscheidungsprozesse.- Anreiz und Kontrolle.- Organisation als Prozess
