Digitale Videoschule : vom Einsteiger zum Könner
Mithilfe der digitalen Videotechnik kann bei überschaubarem finanziellem Einsatz qualitativ gutes Videomaterial erzeugt werden. Der Grund für misslungene Videos liegt daher meist an mangelnder Sachkenntnis der filmenden Personen und an Fehlern beim Videoschnitt. Der Titel beschreibt klar gegliedert das wichtigste Know-how aus den verschiedensten Bereichen (technische Grundlagen, Ausstattung und Handhabung der Kamera, Licht, Bildgestaltung, Filmschnitt), das auch von interessierten Laien ohne einschlägige Vorbildung verstanden und erfolgreich angewendet werden kann. Die einzelnen Themengebiete sind sauber abgegrenzt und sinnvoll gewichtet, die Auswahl der besprochenen Geräte (Hard- und Software, Zusatzgeräte) ist hinsichtlich Leistung und Preis der Zielgruppe angemessen. Sehr gut: Die durchgehend farbigen aussagekräftigen Abbildungen erläutern den Text gut, Prüfungsfragen am Kapitelende ermöglichen die Selbstkontrolle des Lesers. Fazit: Im Vergleich zu Ulrich Vielmuths Titel "Videofilmen wie ein Profi" (BA 10/04) etwas stringenter am Thema und konsequenter auf den ambitionierten Laien ausgerichtet. (1)
