Fachwissen Gebäudereinigung
Verlagstext: Großformatiges, reich illustriertes Grundlehrwerk mit Übungen für Auszubildende und Meisterprüfungsanwärter. Nachschlagewerk für Objektleiter/innen und andere Beschäftigte im Gebäudereiniger-Handwerk sowie die Vergabestellen in Kommunen etc. und Schulungen gem. DIN ISO 9000ff.
Verlagstext: Grossformatiges, reich illustriertes Grundlehrwerk mit Übungen für Auszubildende und Meisterprüfungsanwärter. Nachschlagewerk für Objektleiter/innen und andere Beschäftigte im Gebäudereiniger-Handwerk sowie die Vergabestellen in Kommunen etc. und Schulungen gem. DIN ISO 9000ff
