SMD-Praxis für Hobby-Elektroniker : Grundlagen, Löttechnik, Platinen und Projekte
Gut strukturierte und leicht nachvollziehbare Anleitung zum Umgang mit und zur Bearbeitung von SMDs (elektronischen Miniaturbauteilen) für Hobby-Elektroniker. (Ulrich Wesser)
SMDs (Surface mounted device) sind kleine hochintegrierte elektronische Bauteile von 1 bis 2 Millimeter Größe, die nur unter der Lupe genau zu erkennen sind. Schon seit mehreren Jahren werden SMDs in Geräten eingebaut, die z.B. für Amateurfunker oder Hobbyelektroniker von Interesse sind. Der Autor möchte die vor allem im Hobbybereich vorherrschende Skepsis gegen diese Miniaturbauteile ausräumen und eine leicht verständliche Anleitung zum Handling und zur Montage bieten. Nachdem der übersichtlich gegliederte Titel Bauformen, Werte und Tipps zur Behandlung von SMDs beschrieben hat, werden konkrete praktische Tipps und Anleitungen zum Löten und Messen von SMD-Schaltungen erläutert und zu Übungszwecken der Zusammenbau von einigen Schaltungsmodellen exemplarisch durchgeführt. Zahlreiche gute Schwarz-Weiß-Fotografien und viele Schaltpläne veranschaulichen den Lernstoff gut. Fazit: Insgesamt gelungene, kostengünstige, inhaltlich klare und schnörkellose Anleitung zum Umgang mit SMDs für Hobbyelektronikbastler, die bereits über grundlegende Vorkenntnisse auch im Umgang mit dem Lötkolben verfügen. (2)
