SchreibKunstRäume : Kalligraphie im Raum
Die traditionsreiche Kunstform der Kalligraphie ist auch ein Mittel der Wand- und Raumgestaltung. Kunstvoll eingesetzt, kann sie sowohl die Wirkung des Raumes als auch die des Textes steigern und vertiefen. Dieses Buch versammelt 26 Projekte des Schriftkünstlers Propfe aus ganz unterschiedlichen Räumen (privat, öffentlich, gewerblich). Neben der Darstellung des fertigen Projektes im Ganzen und im Detail zeigen Skizzen und Wandmuster den Entwurfs- und Arbeitsprozess. Ein inspirierendes Buch und Geschenk für Maler und Raumgestalter, Innenarchitekten sowie private und gewerbliche Bauherren.
