Photonik : Grundlagen, Technologie und Anwendung ; mit 50 Tabellen
Photonik gilt als eine der Zukunftstechnologien mit starkem Bezug zu zahlreichen Technologiefeldern. Dem trägt das Buch Rechnung. Nach einer Einführung in die physikalischen und technischen Grundlagen geben die Autoren einen Einblick in die Fertigung optischer Komponenten und Systeme. Es folgen optische Sensortechnik und Messtechnik und die Anwendungen in Informations- und Kommunikationstechnik sowie in der Produktionstechnik, in der Medizin und im Konsumgüterbereich. TOC: Grundlagen.- Fertigung optischer Komponenten und Systeme.- Sensoren.- Optische Messtechnik.- Informations- und Kommunikationstechnik.- Anwendungsfelder optischer Technologien
