Angewandte Mikrobiologie : mit 69 Tabellen
Dieses Lehrbuch der "Angewandten Mikrobiologie" von G. Antranikian, Professor für Mikrobiologie an der Technischen Universität Hamburg-Harburg und Träger des Deutschen Umweltpreises 2004, zusammengestellt, erschließt uns erstmalig diese interdisziplinäre und innovative Querschnittswissenschaft. Biologen, Chemiker, Ingenieure und Bioinformatiker informieren über ihre jeweiligen Forschungsschwerpunkte innerhalb der angewandten Mikrobiologie. Die jährliche Steigerungsrate mikrobieller Produkte, wie Chemikalien, Vitamine, Biopolymere und Brennstoffe, liegt zwischen 10 und 20 Prozent. Die angewandte Mikrobiologie ist somit einer der zukunftsträchtigsten Forschungszweige des 21. Jahrhunderts. Sehr zu empfehlen. Bislang nichts Vergleichbares auf dem Markt.
