Wie Manager überzeugen : ein Coaching für Ihre externe Kommunikation
Misslungene öffentliche Auftritte bleiben für den betreffenden Manager nicht folgenlos ... Doch welches sind die Taktiken der Profis im Kampf um Aufmerksamkeit? Wie lanciert man nachhaltig Schlüsselinformationen? Wo liegen die Fallstricke? Niemand beherrscht dies besser als die Politprofis. Anhand der ganz Großen - Bill Clinton, Helmut Schmidt, Hans-Dietrich Genscher, Gerhard Schröder - zeigt Thiele, wie es geht. Optimieren Sie mit wenigen Chefinformationen Ihre externen Auftritte. Lernen Sie, Ihre Botschaften gekonnt zu personalisieren. Das integrierte Trainingsprogramm im Buch macht Sie zudem kurz vor dem Gang ins Rampenlicht fit. Albert Thiele gilt als einer der besten Präsentations- und Dialektiktrainer Deutschlands. Durch die langjährige Zusammenarbeit mit renommierten TV-Journalisten wie Ulrich Kienzle, mit dem er die Top-Vorstandsebene der deutschen Wirtschaft in Stress-Situationen schult, kennt er in besonderer Weise die Do's und Don'ts im Umgang mit der Öffentlichkeit
