Wirtschafts- und Industriesoziologie : Grundlagen, Fragestellungen, Themenbereiche
Diese Einführung in die Wirtschafts- und Industriesoziologie stellt zentrale Fragestellungen und Themenbereiche der Wirtschafts- und Industriesoziologie zusammenfassend dar und unternimmt dabei den Versuch, aus den in der Regel disziplinär getrennten Themen der Wirtschafts- und der Industriesoziologie ein übergreifendes Lehrgebiet zu formen. Die Einführung gibt Studierenden, die sich diesen soziologischen Teildisziplinen im Haupt- oder auch im Nebenfach annähern wollen, eine grundlegende Orientierung. Den roten Faden bildet die grundlegende soziologische Frage, wie eine soziale Ordnung durch koordiniertes Handeln eigensinniger Akteure - etwa Arbeitskräfte und Management, verschiedene konkurrierende Unternehmen, Arbeitgeber und Gewerkschaften - zu Stande kommen kann. Der neueren wirtschaftssoziologischen Debatte folgend wird diskutiert, welche Antworten hierauf die neoklassische Ökonomie mit ihrem Rationalitätspostulat geben kann. Im Anschluss daran werden Überlegungen und Kategorien aus der soziologischen Theoriedebatte aufgegriffen, um unterschiedliche Koordinationsformen sozialen und wirtschaftlichen Handelns zu begründen. Diese Kategorien werden für die Analyse wichtiger Themenbereiche der Wirtschafts- und Industriesoziologie genutzt. Ein besonderes Augenmerk liegt auf dem Phänomen der Globalisierung und den damit verbundenen sozialen und ökonomischen Wandlungsprozessen
