Girls' Day - Mädchen-Zukunftstag : ein Tag zur Erweiterung des Berufswahlspektrums von Mädchen in Deutschland und in vier weiteren europäischen Staaten ; Evaluationsergebnisse 2004
Die "Evaluationsergebnisse 2004" des seit einigen Jahren in mehreren europäischen Ländern veranstalteten "Girls' Day" ("Mädchen-Zukunftstag") dürften für Bibliotheken in Schulen und entsprechenden Fachbereichen, bzw. Verwaltungen anschaffungsrelevant sein. Gefördert vom Bundesbildungs- sowie Familienministerium und der Europäischen Union, herausgegeben vom Verein "Frauen geben Technik neue Impulse" belegen sie die Bedeutung dieses Aktionstages für die Berufsorientierung von Mädchen. Bietet er ihnen doch Einblick in männerdominierte Arbeitsfelder in Technik, Naturwissenschaften, Informationstechnik und Handwerk sowie in Führungspositionen und der Politik. Zumeist Bereiche mit besseren Zukunftsoptionen als traditionelle Frauenberufe. Der Anhang informiert über Kontaktmöglichkeiten, Veröffentlichungen zum Thema sowie über den Fragebogen für die verschiedenen Teilnehmer und bringt statistische Angaben. (3 A) (Heidrun Küster)
