NASA : Luftfahrtforschung und bahnbrechende Entwicklungen
Überraschenderweise haben wir es mit dem vorliegenden Band des einschlägig bekannten Autors (zuletzt "Concorde", ID 4/03) mit einem echten "Lückenschließer" zu tun. Über einzelne Aspekte der Weltraumfahrt - untrennbar mit dem Namen NASA verbunden - gibt es viele Publikationen, eine so umfassende Darstellung der reinen Luftfahrtforschung, die die NASA seit ihrer Gründung 1915 eben auch und überaus erfolgreich betrieben hat, ist meines Wissens neu. In chronologischer Reihenfolge - ab 1945 umspannt jedes Kapitel einen 10-Jahres-Zeitraum - werden in ausführlichen Texten und ausgezeichneten Illustrationen alle Projekte und Entwicklungen vom 1. Überschallflug bis zum Space Shuttle dem Leser nahegebracht. Der so genannte "Anhang" allerdings unterscheidet sich kaum vom Hauptteil des Buches, wichtige Bestandteile eines "Anhangs" wie Register oder Internetadressen fehlen völlig. Davon abgesehen sicher lohnend bei entsprechender Lesergemeinde. (2)
