Einstellungstests souverän meistern
Besprechung von 2000: 8 Programmeinheiten mit Lösungen querbeet (Logik- und Rechtschreibtest, Motivationstext etc.) bietet der bekannte Ratgeber-Autor; der Titel erschien vorher unter "Test-Intensivtraining" (Erstauflage: BA 1/88) mit fast gleichem Umfang zum selben Preis. Sehr übersichtlich, ansprechendes Layout, ausdrücklich wurden Teile aus anderen Büchern Siewerts verwendet (vgl. "Intelligenztests", BA 11/95 oder "Bewerben wie ein Profi", BA 2/90). Sollte in mehreren Exemplaren angeboten werden. (2 S)
