Phonetische und phonologische Störungen bei Kindern : Dyslalietherapie in Bewegung
Rundum gut informiert! Mit der 2. Auflage des erfolgreichen Lehr- und Praxisbuchs zur Dyslalie-Therapie erfüllen Sie diesen Anspruch mühelos: Die für Sie wichtigen theoretischen und praktischen Kenntnisse, Konzepte und Praxisanregungen sind hier vollständig beschrieben übersichtlich aufbereitet und praxisnah dargestellt. Basiswissen: * Phonetik und Phonologie in einer kompakten Übersicht. Praxis-Know how: * Durchführung von Anamnese und Diagnostik, * bewährte Behandlungskonzepte im Überblick, * Therapieinhalte und methodisches Vorgehen, * viele praktische Anregungen und Spielideen zur Therapie der einzelnen Lauten und der phonologischen Prozesse, * Kopiervorlagen, z.B. Anamnesebogen, Lautbefund, Elemente der bewegungsunterstützten Lautanbahnung BULA, Minimalpaare. Plus: * Erlanger Konzept der bewegungsunterstützten Lautanbahnung BULA Neu in der 2. Auflage: * Aspekte der Sprachverarbeitung im Hinblick auf ein psycholinguistisch orientiertes Vorgehen, * die Therapiemethode P.O.P.T., mit Spielideen im Praxisteil, * Gemeinsamkeiten und Unterschiede aktueller phonologischer Therapiekonzepte. Das Richtige für Sie, wenn Sie * sich zum ersten Mal mit dem Thema beschäftigen (z.B. in der Ausbildung), * als praktizierende Therapeutin neue Anregungen suchen, * Ihr Profiwissen bei der Rückkehr in den Beruf aktualisieren wollen.     TOC:1. Theoretische Grundlagen.- 2. Anamnese.- 3. Diagnostik.- 4. Gängige Therapiekonzepte.- 5. Einleitende Überlegungen zum therapeutischen Vorgehen.- 6. Therapiebausteine.- 7. Kopiervorlagen für die Praxis.- 8. Literatur.- 9. Sachverzeichnis
