Sozialpädagogische Beschäftigungsförderung : Lebensbewältigung und Kompetenzentwicklung im Jugend- und jungen Erwachsenenalter
Die Beschäftigungsförderung ist gegenwärtig mehr denn je zu einem zentralen Aufgaben- und Ar-beitsfeld der Sozialpädagogik geworden. Ausgehend vom Strukturwandel der Arbeitsgesellschaft und den Veränderungen in der Arbeitsmarkt- und Bildungspolitik steht sie dabei vor der Herausfor-derung, ihre professionellen Zugänge überprüfen und sich sozialpolitisch neu verorten zu müssen. Sie kann z.B. nicht mehr von einer weitgehend linearen Arbeitsmarktintegration der jungen Men-schen ausgehen, die sie durch flankierende und ersetzende Maßnahmen begleitet. So eröffnet insge-samt die Diskussion um Lebensbewältigung und Kompetenzentwicklung in der Pädagogik derzeit einen Horizont, in dem das Verhältnis von Arbeit, Bildung und Ökonomie neu bestimmt wird. Of-fensichtlich wird dabei, dass das Bildungswesen insgesamt in seinem Verhältnis zur Arbeitsgesell-schaft weder einseitig als von arbeitsweltlichen Berührungen separiertes System noch - und ebenso einseitig - als bloße Vorbereitungsinstanz mit dem Ziel gelingender Übergänge in die Berufswelt positioniert werden kann. Vor diesem Hintergrund wird in diesem Buch eine Einführung in die so-zialpädagogische Beschäftigungsförderung gegeben. Im Zentrum der Beiträge steht darüber hinaus die Frage, wie Übergangsstrukturen für junge Menschen in Beschäftigung sozialpädagogisch neu ausgerichtet und gestaltet werden können. Mit Beiträgen von Peter Alheit, Helmut Arnold, Lothar Böhnisch, Sandra Hirschler, Holger Kehler, Thomas Kreher, Tobias Lehmann, Gabriele Lenzi, Silvia Löwe, Andreas Oehme, Eberhard Raithel-huber, Birgit Reißig, Christian Reutlinger, Wolfgang Schröer, Christiane Thierling und Bernhard Wagner
