Handbuch zum Testen von Web-Applikationen : Testverfahren, Werkzeuge, Praxistipps ; mit 26 Tabellen
Eine Web-Anwendung kann von überall im Internet aufgerufen werden. Die Benutzer, ihr Arbeitsverhalten und ihre Internetkenntnisse sind unbekannt. Es ist nicht vorhersagbar, wie viele Personen zu welchen Zeiten auf eine Web-Site zugreifen. Fehler jeglicher Art treiben Kunden direkt zum Mitbewerber. Die technischen Möglichkeiten des WWW ändern sich permanent. Diese Umstände machen die Qualität einer geschäftsrelevanten Web-Anwendung für ein Unternehmen zum kritischen Erfolgsfaktor. Dieses Buch beschreibt die Maßnahmen, welche die hinreichende Qualität einer Web-Anwendung sicherstellen. Es erklärt, wie Qualität definiert und gemessen wird. Es erläutert die notwendigen Testverfahren und deren Unterstützung durch Testsoftware. Es gibt konkrete Arbeitshilfen in Form von Checklisten. Tester und Webmaster erhalten das Handwerkszeug für ihre Tests. Testmanager und Projektleiter wissen Qualitätsrisiken richtig zu bewerten und alle notwendigen Qualitätssicherungsmaßnahmen rechtzeitig zu planen. TOC:Vorwort/Danksagung.- Zielsetzung - Was will dieses Buch, was nicht?.- Qualität - Wie definiert sich Qualität?.- Dokumenten- und Content-Test.- Oberflächentest.- Browser-Test.- Zugangstest.- Usability-Test.- Komponententest.- Cookie-Test.- Link-Test.- Funktionstest.- Codeanalyse.- Testabdeckungsgradmessung.- Integrationstest.- "Idiotentest".- Installationstest/Deinstallationstest.- Regressionstest.- Performance-/Lasttest.- Speicherlecktest.- Zuverlässigkeitstest.- Crash-Test.- Sicherheitstest.- Effektiver Betrieb.- Testmanagement.- Risikoanalyse.- Index.- Quellen-/Literaturverzeichnis
