Die globale Verdummung : zum Untergang verurteilt? ; Mit einer Zitatensammlung zum Thema Dummheit
Für Reutterer, Philosoph und Erwachsenenbildner, ist es schier unglaublich, was wir alles gegen jede Vernunft zu denken und zu tun bereit und in der Lage sind. Reutterer beschreibt "Reiche der menschlichen Dummheit", wie Medien, Politik, Vorurteile, Aggression, Religion, Aberglaube, Esoterik und Parapsychologie. Er geht den Ursachen für Dummheit nach, die er im emotionalen Bereich sieht, nicht in einem Mangel an Denkvermögen, zeigt, dass Dummheit häufig auch künstlich erzeugt wird, und macht Vorschläge zu ihrer Bekämpfung. Am Schluss eine Zitatensammlung zum Thema. Eine inhaltsreiche und zum Widerspruch herausfordernde Abrechnung mit der Dummheit der Menschen. (2)
