Mathematik kompakt : für Ingenieure und Informatiker : mit 10 Tabellen ; [Extras im Web]
Dieses kompakte und gut verständliche Mathematikbuch besticht durch seine gelungene Stoffauswahl und seine didaktischen Vorzüge: - Anschaulicher, aufgelockerter Stil - Zusammenfassung eines jeden Kapitels - Randnotizen zur schnellen Navigation - Testfragen - Beispiele und Anwendungen - Typische Fehler und ihre Vermeidung - Tipps fürs Studium. Die Autorin beschränkt sich auf den heute relevanten Stoff und verzichtet auf überflüssige Beweise. Moderne Themen wie Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik werden überzeugend dargestellt. Das Buch eignet sich zur Vorlesungsbegleitung ebenso wie zum Selbststudium und als Nachschlagewerk. Begleitend werden für Dozenten im Internet Folien zum Downloaden zur Verfügung gestellt. TOC: Mathematische Grundbegriffe.- Folgen und endliche Summen.- Funktionen.- Algebra.- Lineare Algebra.- Differentialrechnung.- Reihen.- Integration.- Die komplexen Zahlen.- Differentialgleichungen.- Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik.- Tipps zum Studium.- Literaturverzeichnis.- Index
