Wissenschaft erfolgreich kommunizieren
Die Kommunikation zwischen der Scientific Community auf der einen Seite und der Öffentlichkeit, Politik und Lehre auf der anderen spielt heute eine größere Rolle denn je. Aber wie präsentiert man hochkomplexe Informationen verständlich? Repräsentanten aus allen Bereichen der Wissenschaftskommunikation - vom Forscher über den Journalisten bishin zum Manager - tragen zu diesem spannenden, praxisnahen und hochinformativen Werk bei, das mehr als nur einen "How-to-do"-Ansatz zum Thema Wissenschaftskommunikation ist. Aktuelle Diskussionen über Innovation, über die durch die Globalisierung auftretenden interkulturelle Aspekte sowie über den Wissenschaftsstandort Deutschland sind integriert
