Einführung in die Technische Informatik
Die vorliegende Einführung ist sehr stark auf technische Zusammenhänge ausgerichtet. Sie zeigt, wie elektronische Bauteile in Computersystemen eingesetzt werden können und macht technische Möglichkeiten und Grenzen von Computersystemen deutlich. Die für die Lektüre notwendigen elektrotechnischen Grundkenntnisse werden im Buch in knapper Zusammenfassung vermittelt. Angesprochen werden in 1. Linie Studierende der Informatik in den Anfangssemestern. Das vorliegende Buch hat eine andere Zielsetzung als etwa W. Küchlin (ID 6/05) oder C. Vogt (ID 11/04), wo wesentlich stärker mathematisch-algorithmische Aspekte behandelt werden. Gegenüber der 1. Auflage (hier nicht besprochen, kann noch im Bestand verbleiben) um neue Abschnitte über USB und FireWire sowie über Netzwerke ergänzt. Schwerpunkte liegen bei logischen Schaltungen, der Signalverarbeitung, der Entwurfssprache VHDL und Moore-Schaltwerken. Grundlagen von Betriebssystemen und Systemsoftware werden gut berücksichtigt. Viele Abbildungen. Zu jedem Kapitel Zusammenfassunge
