Beweg dich, Schule! : eine "Prise Bewegung" im täglichen Unterricht der Klassen 1-10
Dies ist ein umfassendes und im täglichen Unterricht direkt umsetzbares Praxisbuch mit unterstützendem Theorieanteil. Erprobte Bewegungseinheiten setzen direkt an der Stoffvermittlung einzelner Fächer an. Die Spiel- und Bewegungsangebote sind variabel und jederzeit altersangemessen einsetzbar, ohne dass zusätzlicher Material- und/oder Raumbedarf im Unterricht entsteht. Der Praxisteil gliedert sich schwerpunktmäßig in die Bereiche Mathematik, Deutsch, Fremdsprachen und übergreifende Fächerangebote. Ergänzt wird das Angebot durch Brain-Gym(r)-Spiele, Minutenpausen, Mini-Sport-Bewegungen und Bewegungsangebote für das Lehrerzimmer. Der interessante und ganzheitlich dargestellte Theorieteil des Buches liefert dem Anwender fundierte Unterstützung für Elternabende und Konferenzen. Tipps und Hinweise zur Einführung und zum Umgang mit Bewegung im Unterricht runden das Buch ab.
