Mechatronik von A-Z
Handliches Kurz-Nachschlagewerk für Ausbildung und Berufspraxis, das ca. 500 Fachbegriffe in kompakten, verständlichen Definitionen vorstellt, wobei Abkürzungen mit berücksichtigt wurden. Die deutschen Begriffe werden in Klammern durch die englischsprachigen Pendants ergänzt. Beigegeben sind Formeln, Tabellen, Skizzen, Schaltzeichnungen, Rechenbeispiele. Bei der Auswahl der Begriffe wurde der Ausbildungsrahmenplan herangezogen. Ein direkter Vergleichstitel ist nicht bekannt. (2 A,S)
