Die Seele der Krankheit : wie Sie innere Anspannungen lösen und Ihr Immunsystem stärken
Dies ist - wie der Untertitel vielleicht zu suggerieren vermag - kein weiterer Ratgeber zur Bewältigung von Stress und Depression, sondern der Mediziner Blohm führt hier konsequent das weiter, was er in "Kribbeln im Bauch" (ID 14/00) begonnen hat: den Nachweis zu erbringen für die eminente Bedeutung des Zusammenspiels von Psychologie, Neurologie und Immunsystem bei der Entstehung und Bewältigung von organischen Krankheiten. Das Plädoyer für die Wirksamkeit einer naturwissenschaftlich fundierten Psychosomatik (=Psychoneuroimmunologie) belegt Blohm sinnfällig anhand von gängigen Krankheitsbildern. Danach hinterlassen Gedanken und Gefühle ihre Spuren im Körper und beeinflussen das Immunsystem - insbesondere dann, wenn sie sich im Spannungsfeld zwischen den eigenen inneren Werten und den Außenanforderungen bewegen. Wie der Mensch zum "Dolmetscher" seiner Seele werden und deren Manifestationen ggf. verändern könne, führt er an vielen Fallvignetten mit "Gesundheitsübungen" vor. - Ein wegweisender salutogenetischer Ansatz zur Überwindung dogmatischer schulmedizinischer wie esoterischer Sichtweisen. (3)
