Balkone und Terrassen : Planen und Ausführen
Verlagstext:  Das Buch vermittelt Planern und Ausführenden wichtige Konstruktionsdetails, um durch richtige Planung und fachgerechte handwerkliche Ausführung Bauschäden und -mängel zu vermeiden. Alle Arbeitsschritte zum Bau von Balkonen und Terrassen, angefangen bei der Rohbaukonstruktion bis hin zur Verlegung von Belägen, werden mit detaillierten Zeichnungen leicht verständlich dargestellt. Zahlreiche Berechnungs- und Ausführungsbeispiele sowie Abbildungen veranschaulichen die Thematik. In der 5. Auflage wurden sämtliche Vorschriften und Empfehlungen dem heutigen Stand der Technik und den gültigen Normen und Richtlinien angepasst IBM beispielsweise bei den Beton- und Estrichnormen oder neuen Dränage-Systemlösungen. Neu ist ein ausführliches Kapitel zu Schäden an Balkonen und Terrassen, das auf Schadensbilder, deren Ursachen und Maßnahmen zur Vermeidung eingeht. Aktualisierte Konstruktionszeichnungen bei den Ausführungsbeispielen sowie neue Abbildungen, vor allem zu den Schadensthemen, runden die Neuauflage ab.
