Als sei die Welt erwacht : Zeitzeugen erinnern sich zum 8. Mai 1945
Sehr persönliche und unerwartete Einblicke haben prominente Zeitzeugen Frank Schirrmacher und Stefan Aust im Gespräch gewährt. Sie alle lassen ein deutsches Jahrhundert voller dramatischer Ereignisse Revue passieren. Neben dem souveränen historischen Urteil und der ganz privaten Rückschau auf den eigenen Lebensweg legen sie ihre Gedanken zur Zukunft Deutschlands dar. Ein faszinierendes Buch, das uns durch den Spiegel der Zeitzeugen Wesentliches über die Deutschen und ihre Geschichte lehrt. "Ich habe meinen Vater seither nie mehr lachen gesehen." Richard von Weizsäcker  "Wir Deutschen bleiben ein gefährdetes Volk." Helmut Schmidt  "Aber da war es schon zu spät. (Wolf Jobst) Siedler stand hinter mir und schubste mich geradezu in die Arme von Speer." Marcel Reich-Ranicki  "Der entscheidende Punkt der Wende des Denkens war diese Scheißmauer." Egon Bahr  "Glauben Sie jetzt nicht, daß ich gegen das allgemeine Wahlrecht bin, aber da muß man aufpassen." Roman Herzog  "Manchmal denke ich, daß viel zu wenig gewagt wurde, denn das Regime war ängstlich." Joachim Fest
