Brücken : kühne Konstruktionen über Flüsse, Täler, Meere
Preisgünstige, gut illustrierte und verständliche Titel zum Thema Brückenbau für Nichtfachleute gibt es kaum auf dem Markt. Von daher können finanzschwache Bibliotheken hier zugreifen: die überarbeitete und aktualisierte Neuausgabe ist gegenüber der Erstauflage (BA 3/95 - kann verbraucht werden) über 50% preiswerter geworden, dafür nicht mehr auf Hochglanzpapier gedruckt. Chronologisch geordnet von der Antike bis ins 21. Jahrhundert werden über 100 exemplarische Brücken aus aller Welt in Texten, Zeichnungen sowie historischen und aktuellen Fotos vorgestellt. Neu aufgenommen sind realisierte und geplante Projekte ab 1999, wie z.B. die Brücke über den Großen Belt, der Millau-Viadukt in Frankreich, die Brücke am Golf von Korinth, Brücken in Asien. "30 Brücken" (ID 43/02) wendet sich an Architekten und Ingenieure, "Faszination Brücken" (ID 8/99), "Brückenbau im 20. Jahrhundert" kostet 56.00 EUR (BA 2/05). (LK/KA: Nibbrig)
Anhand von rund 100 berühmten Brücken aus aller Welt werden deren Konstruktion, Typologie, Bedeutung u.a.m. von der Antike bis zur Gegenwart dokumentiert. (LK/KA: Nibbrig)
