Tofu : der Verwandlungskünstler
Ist die Sojabohne auch ausserhalb Asiens das Grundnahrungsmittel der Zukunft? Ausgehend von dieser Frage beleuchtet die Einführung Geschichte und Nährwert der Sojabohne sowie die Herstellung von Tofu. Es folgen 60 Rezepte für Vorspeisen, Suppen, Hauptgerichte und Desserts. Die meisten Rezepte sind für 4 Personen berechnet und lassen sich Schritt für Schritt leicht nachkochen. Der geschmacksneutrale Tofu lässt sich zu vielfältigen Gerichten verarbeiten, wobei die meisten Rezepte deutlich asiatischer Herkunft sind. Mit appetitlichen Farbfotos und asiatisch geprägter Kapitelaufteilung in Bambusmattenoptik. Im Sog der gesunden Ernährung konnte der Tofu nicht ganz mithalten und ist wieder in der Bio-Ecke verschwunden. Zuletzt erschienen Titel von S. Till "Tofu" (BA 1/04), V. Krieger "Tofu" (BA 6/03) sowie - ebenfalls im Fona Verlag - "Das Tofu-Kochbuch" (BA 5/03). Das vorliegende Buch scheint inhaltlich im Wesentlichen identisch mit dem Titel von 2003. Zur Bestandsauffrischung überall möglich. (2) (Kristina Kroll)
Rez.: Ist die Sojabohne auch außerhalb Asiens das Grundnahrungsmittel der Zukunft? Ausgehend von dieser Frage beleuchtet die Einführung Geschichte und Nährwert der Sojabohne sowie die Herstellung von Tofu. Es folgen 60 Rezepte für Vorspeisen, Suppen, Hauptgerichte und Desserts. Die meisten Rezepte sind für 4 Personen berechnet und lassen sich Schritt für Schritt leicht nachkochen. Der geschmacksneutrale Tofu lässt sich zu vielfältigen Gerichten verarbeiten, wobei die meisten Rezepte deutlich asiatischer Herkunft sind. Mit appetitlichen Farbfotos und asiatisch geprägter Kapitelaufteilung in Bambusmattenoptik. Im Sog der gesunden Ernährung konnte der Tofu nicht ganz mithalten und ist wieder in der Bio-Ecke verschwunden. Zuletzt erschienen Titel von S. Till "Tofu" (BA 1/04), V. Krieger "Tofu" (BA 6/03) sowie - ebenfalls im Fona Verlag - "Das Tofu-Kochbuch" (BA 5/03). Das vorliegende Buch scheint inhaltlich im Wesentlichen identisch mit dem Titel von 2003. Zur Bestandsauffrischung überall möglich. (2) (Kristina Kroll)
