GEW-Handbuch Promovieren mit Perspektive : ein Ratgeber von und für DoktorandInnen
Der von der GEW herausgegebene Ratgeber von und für Doktorand/-innen bietet Informationen rund um die Promotion. Planung, Finanzierung und rechtliche Rahmenbedingungen, der Promotionsprozess, Schlüsselqualifikationen, Internationalisierung, Publikation der Dissertation sowie Berufsperspektiven sind die behandelten Themen. Zusätzlich zu praktischen und theoretischen Hilfestellungen werden auch hochschulpolitische Entwicklungen thematisiert, die Einfluss auf die Promotionsmöglichkeiten nehmen können. Die Autoren möchten mit ihrem umfassenden Handbuch Studierende zu einer Promotion motivieren, ihnen praktische Hilfestellung geben und sie unterstützen, sich in ihren Hochschulen für verbesserte Bedingungen für Promovierende einzusetzen. Vom Ansatz universaler als etwa: Helga Knigge-Illner: "Der Weg zum Doktortitel" (BA 7/02), Barbara Messing und Klaus-Peter Huber: "Die Doktorarbeit: vom Start zum Ziel" (BA 2/03) oder Randi Gunzenhäuser und Erika Haas: "Promovieren mit Plan" (BA 6/00). (2)
