Flugsicherung in Deutschland
Zunächst Geschichte (ab ca. 1900), dann Organisation, Technik und Verfahren der Flugsicherung in Deutschland unter Einbezug des Berufsbildes Fluglotse. Dazu Hinweise auf Rechtsgrundlagen im Flugverkehr, auf Luftraumklassen, auf nationale und internationale Luftfahrt-Organisationen. Klar strukturierte, mit zahlreichen Schwarz-Weiß-Fotos ausgestattete Darstellung für ein breites Publikum, die durch ein Abkürzungs-Verzeichnis und durch wichtige Anschriften ergänzt wird. Kommt von daher nicht nur für Laien, sondern auch für Auszubildende infrage. Momentan das einzige neuere Sachbuch zum Thema (H. Mensen, mehr für Fachleute, ID 29/89, ist größtenteils überholt). (2)
