Hausaufgaben und Klassenarbeiten : Probleme erkennen - Lösungen finden ; [5. bis 7. Klasse]
Minimal veränderte Neuauflage (vgl. BA 8/01) der hervorragenden, vom Lehrer und Psychologen Schader konzipierten Orientierungs-, Lern- und Arbeitshilfe für Kinder zwischen 11 und 13. Anders als in den Vergleichstiteln, die die Eltern als Adressaten im Blick haben (z.B. Schaders Band "Schultipps für Eltern": BA 4/03; D. Blass: BA 12/03; U. Reimann-Höhn: BA 7/03), ist hier der Schüler selbst angesprochen. Der als "Arbeits-Spass-Ideen-Vorschlags-Lern-Herausfind-Lese-Mal-Ankreuz-Ausfüll-Buch" angelegte Wegweiser zur Bewältigung der Schwierigkeiten mit Hausaufgaben und Klassenarbeiten ist den lernpsychologischen Grundlagen entsprechend darauf konzentriert, die eigenen Stärken und Schwächen auszumachen, bewährte Arbeitstechniken auszuprobieren und die Anforderungen angstfrei und selbstbewusst zu meistern. Zusammengehalten wird das Ganze durch 3 Identifikationsfiguren: Julia und Max, 11 Jahre, sowie Schaders alter ego, der Lernexperte Prof. Schönberg. - Fast schon ein Klassiker im Genre, hinsichtlich Zugang, Aufbereitung und optischer Präsentation massstabsetzend. Weiterhin gern empfohlen, auch im Schulkontext. (Uwe-Friedrich Obsen)
Rez.: Minimal veränderte Neuauflage (vgl. BA 8/01) der hervorragenden, vom Lehrer und Psychologen Schader konzipierten Orientierungs-, Lern- und Arbeitshilfe für Kinder zwischen 11 und 13. Anders als in den Vergleichstiteln, die die Eltern als Adressaten im Blick haben (z.B. Schaders Band "Schultipps für Eltern": BA 4/03; D. Blass: BA 12/03; U. Reimann-Höhn: BA 7/03), ist hier der Schüler selbst angesprochen. Der als "Arbeits-Spaß-Ideen-Vorschlags-Lern-Herausfind-Lese-Mal-Ankreuz-Ausfüll-Buch" angelegte Wegweiser zur Bewältigung der Schwierigkeiten mit Hausaufgaben und Klassenarbeiten ist den lernpsychologischen Grundlagen entsprechend darauf konzentriert, die eigenen Stärken und Schwächen auszumachen, bewährte Arbeitstechniken auszuprobieren und die Anforderungen angstfrei und selbstbewusst zu meistern. Zusammengehalten wird das Ganze durch 3 Identifikationsfiguren: Julia und Max, 11 Jahre, sowie Schaders alter ego, der Lernexperte Prof. Schönberg. - Fast schon ein Klassiker im Genre, hinsichtlich Zugang, Aufbereitung und optischer Präsentation maßstabsetzend. Weiterhin gern empfohlen, auch im Schulkontext. (Uwe-Friedrich Obsen)
