Unternehmensstrategien im Wettbewerb : eine spieltheoretische Analyse
Thema des Buches sind grundlegende Wettbewerbsstrategien von Unternehmen zur Kostenführerschaft und zur Produktdifferenzierung. Dazu gehören (aus kurzfristiger Sicht) Absatz- und Preisstrategien und (aus langfristiger Sicht) Innovations-, F- und E-, Produkt-, Standort-, Werbe- und Standardisierungsstrategien. Diese Strategien werden einzeln mit Hilfe spieltheoretischer Konzepte im Rahmen einfacher Modelle des oligopolistischen Wettbewerbs untersucht. Neben der strategischen Interaktion im tatsächliche Wettbewerb interessiert auch immer der potentielle Wettbewerb und die Frage strategischer Markteintrittsbarrieren. Am Ende jedes Kapitels finden sich unternehmenspolitische Schlussfolgerungen, Aufgaben zur Lernkontrolle und Literaturhinweise. Das Buch kann im Rahmen der Hochschulausbildung (sowohl in volks- als auch in betriebswirtschaftlichen Veranstaltungen) und der Weiterbildung eingesetzt werden. Das Buch ist vollständig überarbeitet und enthält nun zwei weitere Kapitel, eines zum Innovationswettbewerb, bei dem Spillover-Externalitäten im Zentrum stehen, und ein zweites zur Taxonomie von Unternehmensstrategien.  TOC:Grundlagen: Einführung und Überblick.- Spieltheorie.- Kostenführerschaft und Wettbewerb im homogenen Oligopol: Monopol: Preispolitik.- Preiswettbewerb.- Monopol:  Mengenpolitik.- Mengen- und Kostenwettbewerb.- Innovationswettbewerb unter Risiko.- Innovationswettbewerb bei Sillover.- Produktdifferenzierung und Wettbewerb im heterogenen Oligopol: Varianten-, Standort- und Qualitätswettbewerb.- Werbewettbewerb.- Kompatibilitätswettbewerb.- Zusammenfassung: Strategische Investitionen und Strategietaxonomie.
