Wirtschaft für Dummies : [die Volkswirtschaft und ihre Zusammenhänge leicht verstehen]
Es hat durchaus etwas für sich, ein Buch der Vokswirtschaftslehre zu lesen, das in Amerika geschrieben wurde. Die Akzentsetzung ist anders als gewohnt und bringt neue Erkenntnisse. Die VWL wird traditionell aufgeteilt, nämlich in Makro- und Mikroökonomie, wobei dem Keynesianischen Ansatz gefolgt wird. So gänzlich unbelesen sollte man nicht sein, wenn man mit diesem Buch "die Volkswirtschaft und ihre Zusammenhänge leicht verstehen" will. Fürs leichte Verstehen hat die umfangreiche Berufsschulliteratur Beachtliches aufzuweisen. Hier wird doch eher das Ergänzen von Lehrstoff bewirkt, vor allem für Studenten, die sich mit Wirtschaft als Nebenfach beschäftigen. Am Standort von Hoch- und Fachschulen neben den Standardtiteln anbieten. (3) (Joachim Weigelt)
Eher anspruchsvolle Ergänzung zur einschlägigen Wirtschaftsliteratur, vor allem für Studenten. (Joachim Weigelt)
