Der Brockhaus Astronomie : Planeten, Sterne, Galaxien
Das neue Standardwerk für Hobbyastronomen. 3300 Stichwörter enthalten alles Wichtige zur Astronomie, zu berühmten Astronomen und Pionierleistungen der Raumfahrt. 500 Abb., darunter speziell angefertigte Grafiken der wichtigsten Sternbilder, in denen auch die jeweilige Helligkeit der Einzelsterne ausgewiesen wird.
Allgemeine Einführungen in die Astronomie gibt es auf jedem Niveau zahlreiche, bei Lexika ist der Markt wesentlich enger. So schließt der Brockhaus Astronomie die breite Lücke zwischen dem sehr populär aufgemachten "Wörterbuch der Astronomie" (H.-U. Keller: BA 5/05) als allererste Nachschlagemöglichkeit und dem 6.000 Begriffe erklärenden "ABC-Lexikon der Astronomie" (BA 1/97) für ein wissenschaftlich vorgebildetes Publikum (Spektrum; BA 1/97). Rund 3.300 Stichwörter, begleitet von 12 Sonderartikeln, vielen Infokästen, Tabellen und instruktiven Farbgrafiken bietet das vorliegende Nachschlagewerk, das verglichen mit der Brockhaus Enzyklopädie (20. Auflage: ab BA 5/97) und dem 3-bändigen "Brockhaus Naturwissenschaft und Technik" (BA 1/03) wesentlich umfangreichere biografische und Sachartikel beinhaltet. Diese sind übersichtlich gegliedert und teilweise bereits für Schülerreferate sehr hilfreich. - Bibliothekswichtiger Titel, nach Möglichkeit bereits für kleinere Bestände anzuschaffen. (1 A,S) (Olaf Kaptein)
