Von der Burg zum Blob : Kinder entdecken Architektur
Anhand von 17 Bauwerken wird Kindern die Architektur vom Mittelalter bis heute nahe gebracht. Vorgestellt werden Bauwerke aus verschiedenen Epochen, die typische architektonische Merkmale der Stilrichtungen aufzeigen - von der mittelalterlichen Burg bis zum Kunsthaus Graz, einem Blob (= englisch für Tropfen). Auf jeweils einer Doppelseite gibt es ein großformatiges Foto des entsprechenden Gebäudes, weitere kleine Fotos zeigen charakteristische Ausschnitte, dazu kommt der Grundriss, zudem ein Vergleich meist mit der Mode der Zeit. 2 Kinder führen durch das Buch und stellen kleine Rateaufgaben. Im 2. Teil werden die Gebäude und ihr Stil in einem kurzen Text verständlich erklärt. Ein Register erklärt die wichtigsten Begriffe, im Anhang sind Adressen und Öffnungszeiten der Bauwerke aufgeführt. Vergleichbare Titel zum Thema für Kinder dieser Altersgruppe gibt es nicht, für ältere: "Berühmte Bauwerke" (BA 10/03), das die Architektur von der Frühzeit an behandelt. Das ansprechend gestaltete und informative Buch wird sehr empfohlen.. - Anhand von 17 Bauwerken erfahren Kinder in vielen Fotos und kurzem Text einiges über die Architektur und ihre Stilrichtungen vom Mittelalter bis heute. Ab 8.
