Duden, Professionelles Bewerben - leicht gemacht : [der übersichtliche und aktuelle Ratgeber für die überzeugende und fehlerfreie Bewerbung ; viele Anleitungen und Formulierungshilfen ; mit zahlreichen Musterbriefen und -lebensläufen]
Der handliche Ratgeber vermittelt alles, was Sie für eine erfolgreiche Bewerbung brauchen. Er enthält klare Anleitungen zur korrekten Gestaltung der Bewerbungsunterlagen, zahlreiche Formulierungshilfen für Anschreiben und Lebenslauf, 40 Musterbriefe und -lebensläufe und berücksichtigt dabei die Besonderheiten der E-Mail- und Onlinebewerbung. Der Bewerbungsratgeber gibt darüber hinaus viele Tipps, was Stellensuche und Vorstellungsgespräch betrifft, und geht ausführlich darauf ein, wie sich souverän mit Abweichungen vom gewünschten Stellenprofil, mit Lücken im Lebenslauf, mit Studien- und Ausbildungsabbrüchen, mit Zeiten der Arbeitslosigkeit und anderen vermeintlichen oder tatsächlichen Defiziten umgehen lässt. Schließlich beinhaltet der praktische Ratgeber für alle, die Arbeit suchen, noch einen 160 Seiten starken Sonderteil "Sprachtipps" mit praxisorientierten Informationen und Hinweisen für korrektes Deutsch. Im Download-Shop bieten wir außerdem das E-Book "Erfolgreich bewerben" im PDF-Format an. Dieses ist inhaltlich fast identisch mit dem Buch "Professionelles Bewerben - leicht gemacht", enthält jedoch nicht den umfangreichen Sonderteil "Sprachtipps".
