Grundlagen der Arbeitspädagogik
Klappentext: Der Wandel der Arbeitswelt im Hinblick auf Komplexität, Ganzheitlichkeit und Gestaltung der Arbeit führt zu neuen Kompetenzen. Die betriebliche und schulische Aus- und Weiterbildung müssen heute neue Wege bei der Förderung von Kompetenzen gehen. Die Arbeitspädagogik untersucht unter diesem Gesichtspunkt den Zusammenhang von Arbeiten und Lernen. Die Voraussetzungen, Prozesse und Ergebnisse aktuellen Arbeitslernens werden geklärt. In diesem Lehr- und Studienbuch wird erziehungswissenschaftlich die Arbeitspädagogik aufgearbeitet. Neue Perspektiven werden aufgezeigt. Das Buch ist mit vielfältigen praktischen Beispielen versehen. Jedes Kapitel schließt zur Erleichterung der Durcharbeit mit einer Zusammenfassung, einer Aufzählung wichtiger Begriffe und Konzepte, Studienliteraturangaben und zumeist einer Übungsaufgabe ab, um das Gelesene zu reflektieren und mit einer praktischen Umsetzung zu verknüpfen.
