Taschenbuch für Lebensmittelchemiker : Lebensmittel - Bedarfsgegenstände - Kosmetika - Futtermittel ; mit 78 Tabellen ; [LFGB-konform]
Die zweite Auflage dieses nunmehr einbändigen Taschenbuches bietet in knapper, übersichtlicher Darstellung die Grundlagen für die Kontrolle und Beurteilung von Lebensmitteln, Bedarfsgegenständen, Kosmetika und Futtermitteln. Europäische und nationale Regelungen sowie Aspekte der Qualitätssicherung sind hinreichend berücksichtigt. Für Studenten und Berufsanfänger sowie für Wissenschaftler und Praktiker, die - z.B. als Gutachter oder Berater - in diesem komplexen Bereich tätig sind, ist das Taschenbuch eine gute Einführung sowie eine wichtige Informationsquelle. Gleichzeitig ist es ein Nachschlagewerk und vermittelt interessierten Laien wertvolle Informationen über das brisante, weit in das allgemeine Bewusstsein gerückte Gebiet der Lebensmittelchemie und Lebensmittelkontrolle. Die Neuauflage wurde komplett überarbeitet und zusätzlich erweitert um Einblicke in Nachbardisziplinen und Nachbarländer (Österreich und Schweiz); die gesetzlichen Vorschriften entsprechen dem Stand bei Drucklegung.
