Webseiten für Dummies : [die erste eigene Homepage selbst gemacht! ; der leichte und angenehme Weg zur Webseite ; erste Schritte mit HTML ; wie Sie Ihre Website online veröffentlichen und Besucher anlocken ; nützliche Programme zur Webseitenerstellung auf der CD]
Weitgehend überarbeitete Auflage (die zuletzt angezeigte Auflage - BA 02/01 - kann noch im Bestand bleiben) einer Einführung in das Web-Publishing für Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse. Es wird das nötige Handwerkszeug rund um die Webseitenerstellung demonstriert, der Umgang mit HTML erläutert und gezeigt, wie die Webseiten mit Grafiken oder/und Videos verschönt werden können. Dazu gibt es zahlreiche Tipps für ein gelungenes Webdesign und zur praktikablen Seiten-Navigation. Auf der beiliegenden CD-ROM jede Menge nützlicher Tools. Im Anhang: Glossar, Internet-Service-Provider, eine kurze Einführung in HTML-Tags und Infos über die beiliegende CD-ROM. Mit Stichwortverzeichnis. (2)
