MySQL 5 für Dummies : [relationale Datenbanken mit MySQL entwickeln ; der Datenbankserver MySQL - perfekte Datenorganisation ; Beispiele und Installationen für Linux, Windows und Mac OS X]
Das Datenbanksystem MySQL gehört zu der Gemeinde der Open-Source-Produkte und ist somit kostenlos erhältlich. Im Herbst wurde die neue Version MySQL 5 freigegeben und in der Folge hat der Autor sein Werk (BA 8/02) aus der eingeführten Dummies-Reihe überarbeitet. Die bedeutsamen Neuerungen des Versionswechsels haben nur geringe Auswirkungen auf dieses Einsteigerwerk. Die Abweichungen sind eher formaler Natur. Deutlich verbesserte Schritt-für-Schritt-Anweisungen, z.B. beim Anlegen einer Tabelle, im Kapitel zu ODBC und bei der Webprogrammierung. Zusätzliche Zwischenüberschriften sorgen für mehr Übersichtlichkeit. Einige Kapitel weisen zudem zusätzliche Informationen auf und im Abschnitt Installation finden sich jetzt nur noch Hinweise zu Windows XP und Windows 2000. Die Software auf der beigefügten CD-ROM enthält aktuelle Versionen von MySQL, Perl und PHP sowie weitere nützliche Tools. Zur Bestandsaktualisierung, neben Michael Kofler (BA 3/05) und Rolf Däßler (BA 11/05), wieder gut einsetzbar, ein Austausch der Vorauflage ist aber noch nicht erforderlich. (2)
