Krisenmanagement in der Lebensmittelindustrie : Ratgeber für das erfolgreiche Management von Lebensmittelkrisen
Die Bundesvereinigung der Ernährungsindustrie (BVE) und die AFC Consultants International, die gemeinsam eine Krisenhotline ins Leben gerufen haben, haben zusammen mit Praktikern aus Betrieben und behördlichen Vertretern diesen Ratgeber für die Praxis entwickelt. Die Autoren stellen ihr Wissen und Ihre Erfahrungen anhand von Fallstudien dar. Das Thema Krisenmanagement wird von allen Seiten beleuchtet. Aus dem Inhalt: *Krisenmanagement und Krisenstäbe im Ernstfall *Lebensmittelkrisen bei Unternehmen aus amtlicher Sicht *Lebensmittelkrisenmanagement aus der Sicht des Handels *Krisenmanagement bei Produkterpressung *Krisenprävention durch elektronische Rückverfolgbarkeit *Produktkontamination - Versicherungsschutz für Lebensmittelunternehmer - Markenintegrität und Reputaionsmanagement *Krisenmanagement: Wie Vorlieferanten ad hoc und präventiv wirken können *Die Rolle der Analytik bei Entstehung, Bewältigung und Aufarbeitung (Quelle: Verlag)
