Analytische Chemie
Im Unterschied zur Vorauflage (BA 11/00) hat der Autor in diesem sich großer Beliebtheit erfreuenden Lehrbuch, das sowohl die Grundlagen der analytischen Chemie als auch die unterschiedlichsten instrumentellen Methoden vermittelt, nun alle Kapitel durchgängig mit Aufgaben und - wo notwendig - auch mit Lösungen versehen. Damit wird der Tatsache Rechnung getragen, dass das ursprünglich nur für den Studiengang Chemie vorgesehene Lehrbuch mehr und mehr auch von Studenten der Bio- und Geowissenschaften, der Pharmazie sowie der angewandten Naturwissenschaft genutzt wird. Der in der Vorauflage nur am Rande erwähnten Bioanalytik ist nun ein eigenes ausführliches Kapitel gewidmet. Insgesamt ist der Umfang um mehr als 60 Seiten gewachsen. Die Vorauflage sollte bald auslaufen. (2) (LK/MD: Hörning)
