Die Psychoanalyse nach Freud : eine praktische Orientierungshilfe
Besonders klare Einführung in Grundlagen der Freund'schen Psychoanalyse. Nach einem historischen Abriss, wie Breuer und Freud nach einer kausal-aufhellenden, die Ursachen der Neurose selbst angreifenden Behandlung suchten und dabei aus Fehlern lernten, beschreibt Schmidbauer die Wirkungsweise zentraler Konzepte (Technik der freien Einfälle, Widerstand, Übertragung, gleichschwebende Aufmerksamkeit, Abstinenzregel, Deutung), wobei er z.B. auf den besonders umstrittenen Ödipus-Komplex verzichtet. Anhand prägnanter Fälle aus der Praxis erläutert er, wie sich diese mehrdeutigen und missverständlichen Regeln aus Freuds Arbeit entwickelten und welche Rolle sie in der heutigen Therapie spielen. Anschauliche Analyse, die für Freud Partei ergreift und die Kritik anderer Schulen nur am Rande erwähnt. Angehenden Therapeuten, Studenten und Interessierten als fundierte Einführung ins Wesentliche empfohlen. Ergänzend zu Schmidbauers breiter angelegten Titeln ("Der Mensch Siegfried Freud", 2005; "Der neue Psychotherapieführer", 1997) und zum komplexeren P. Kutter ("Moderne Psychoanalyse", 2000). (2) (Freya Rickert)
Rez.: Besonders klare Einführung in Grundlagen der Freund'schen Psychoanalyse. Nach einem historischen Abriss, wie Breuer und Freud nach einer kausal-aufhellenden, die Ursachen der Neurose selbst angreifenden Behandlung suchten und dabei aus Fehlern lernten, beschreibt Schmidbauer die Wirkungsweise zentraler Konzepte (Technik der freien Einfälle, Widerstand, Übertragung, gleichschwebende Aufmerksamkeit, Abstinenzregel, Deutung), wobei er z.B. auf den besonders umstrittenen Ödipus-Komplex verzichtet. Anhand prägnanter Fälle aus der Praxis erläutert er, wie sich diese mehrdeutigen und missverständlichen Regeln aus Freuds Arbeit entwickelten und welche Rolle sie in der heutigen Therapie spielen. Anschauliche Analyse, die für Freud Partei ergreift und die Kritik anderer Schulen nur am Rande erwähnt. Angehenden Therapeuten, Studenten und Interessierten als fundierte Einführung ins Wesentliche empfohlen. Ergänzend zu Schmidbauers breiter angelegten Titeln ("Der Mensch Siegfried Freud", 2005; "Der neue Psychotherapieführer", 1997) und zum komplexeren P. Kutter ("Moderne Psychoanalyse", 2000). (2) (Freya Rickert)
