Energieeffiziente Fenster und Verglasungen : ein Informationspaket
Gut verständlicher Leitfaden des FIZ Karlsruhe für Architekten, Bauherren, Planer und Studenten zur heute verfügbaren Glas- und Fenstertechnologie. (LK/KA: Nibbrig)
Gut verständlicher Leitfaden des FIZ Karlsruhe für Architekten, Bauherren, Planer und Studenten. Gegenüber der 2. Auflage 2000 (BA 8/01 - muss ersetzt werden) durchgehend überarbeitet, aktualisiert und um 40 Seiten erweitert. Besonders berücksichtigt werden die Themen Tageslichtautonomie, Energiebilanz der Fenster im Sommer und Winter, thermische Behaglichkeit, Verhinderung des Wärmeeintrags im Sommer durch innovative Sonnenschutzsysteme sowie die Vorgaben der neuen EnEV 2007. Kein direkter Vergleichstitel bekannt. Zur konstruktiven Gestaltung von Fenstern vgl. U. Baus (ID 41/06), R. Krippner (ID 4/08). (2)
