Heureka, ich hab's gefunden! : Kreativitätstechniken, Problemlösung & Ideenfindung
Dieses Trainingsbuch und Nachschlagewerk liefert Ihnen einen Überblick über wirksame Kreativitäts- und Analysemethoden. Sie erleichtern Ihnen die Ideenfindung und die Entwicklung hochwertiger Problemlösungen. Jede Methode wird detailliert beschrieben. Zahlreiche Anwendungsbeispiele, Expertentipps, Schaubilder und über 100 Übungen befähigen Sie, das erworbene Wissen zügig in die Praxis umzusetzen. Themen in diesem Buch: Die eigene Kreativität fördern und trainierenRegeln für die Ideensuche, Heuristiken und Kreativitätsmethoden, Ablauf kreativer Problemlösungsprozesse, Methodenkatalog, Grundlegende Visualisierungstechniken, Brainstorming & Brainwriting-Methoden, Reizwort-Methoden & synektische Verfahren, Spezielle Methoden für den Perspektivenwechsel, Das Problem(feld) erkunden, Systematisch-analytische Methoden – Bionik, Kreative Teamsitzungen moderieren, Künstliche Kreativität erzeugen / 93 Abb., 41 Glossarbegriffe, über 100 Übungen, inkl. 5-stündigem kostenlosen e-learning-Kurs  (Quelle: www.buchhandel.de 26.05.2010)
