Algebra für Dummies : [D(U+M)+(M-Ie)/S=Mathe schnell, leicht und lustig gelernt, diese Gleichung geht immer auf]
Rezension: Mit "Algebra verleiht Macht" beantwortet die Autorin etwas überraschend die selbstgestellte Frage nach dem Wozu. Behandelt werden dann ohne mathematischen Tiefgang das Rechnen mit Zahlen, Brüchen und einfachen Termen, erste Anfänge der Zahlentheorie, lineare, quadratische und ein wenig kubische Gleichungen, einiges aus Geometrie und Kombinatorik sowie Textaufgaben. Die sehr breite Darstellung mit vielen ausführlichen Musterrechnungen ist leicht verständlich, echte Begriffserörterungen sind selten. Pseudodefinitionen wie "Eine Funktion ist eine eindeutige Relation" ohne Erklärung dafür, was eine Relation ist, kommen öfter vor. Der ausgewalzt plaudernde Zwischentext ermüdet eher als dass er anregt, die Ausflüge in die Mathematikgeschichte mischen gesicherte Überlieferungen mit Legendärem. Man sollte sich allerdings durch den aus dem amerikanischen Orginal entnommenen Titelteil nicht täuschen lassen, der Kern des Stoffes der Mittelstufe wird zuverlässig wiedergegeben. Eine Lektüre braucht wenig Vorkenntnisse, aber viel Zeit. Bei größerem Bedarf. (3) (Wolfgang Grölz)
