Spurensuche : Deutschlands Osten einst & jetzt
Seit der Wende haben Gebäude, Strassen, Plätze, Städte und Landschaften überall auf dem Gebiet der ehemaligen DDR ihr Gesicht verändert. Nach 15 Jahren deutscher Einheit lohnt ein Vergleich von gestern und heute. Ausgewählte Bildpaare aus allen Regionen der neuen Bundesländer zeichnen mit der Gegenüberstellung von Farbfotos aus der Wendezeit und von heute eine einzigartige Verwandlung nach. Man erkennt, wie sich ganze Ortsbilder verändert haben, wie ganze Gebäudeensembles verschwunden und andere an ihre Stelle getreten sind sowie vieles mehr .
