Erfolgreich promovieren : ein Ratgeber von Promovierten für Promovierende ; mit 33 Tabellen
Der umfassende Promotionsratgeber begleitet Doktoranden aller Fachgebiete in allen Phasen des Promotionsprozesses von der Entscheidung zur Promotion über Rahmenbedingungen, Planung, Organisation und eigentlichem Schreibprozess bis zur Fertigstellung und Veröffentlichung der Dissertation - incl. möglicherweise auftretenden Krisen. Wer es schließlich geschafft hat, kann sich der im Anhang befindlichen Bastelanleitung für einen Doktorhut widmen. Der Ratgeber, der auch als Arbeitsbuch verstanden werden will, profitiert von der Mitarbeit von etwa 90 promovierten und promovierenden Mitgliedern des interdisziplinären Promovierendennetzwerks Thesis, die ihre persönlichen Erfahrungen und Ratschläge weitergeben. In Umfang und Anliegen vergleichbar mit "GEW-Handbuch Promovieren mit Perspektive" (BA 4/06). (2)
