Calc Basis - OpenOffice.org 2.0 : [an Beispielen lernen ; mit Aufgaben üben ; durch Testfragen wissen überprüfen]
Rez.: Tabellenkalkulationen sind sich in den Grundfunktionen sehr ähnlich. Das gilt auch für Excel und das beim kostenlosen Programmpaket OpenOffice dafür "zuständige" Einzelmodul "Calc". Und nachdem Co-Autor Lutz Hunger bei den CD-ROM-Buch-Kombis des Learnkey-Verlags oft federführend genannt ist, lag nahe, den vorliegende Band mit dem Druck-Werk des entsprechenden Learnkey-Angebots (zuletzt "Excel 2003 - Basis": BA 11/04) zu vergleichen. Und in der Tat ist die Kapiteleinteilung fast identisch, die gewählten Übungsbeispiele und die Schritt-für-Schritt-Anweisungen sind textlich vielfach gleich. Unterschiede gibt es logischerweise bei den Bildschirmabbildungen, "Calc"-Spezifisches ist berücksichtigt, neu sind kurze Erklärungen jeweils zu Beginn jeden Kapitels. Obwohl hier ein Vorgänger in weiten Teilen übernommen wurde, kann das Buch empfohlen werden, denn nicht alle Bibliotheken besitzen (noch) die Excel-Ausgabe, und m.W. gibt es noch keinen speziell auf das Open-Source-Programm zugeschnittenen Ratgeber/Lernkurs. (2) (Roland Schwarz)
