PHP 5 & MySQL 4.1
PHP und MySQL ist nach wie vor die beliebteste Kombination, wenn es um Webprogrammierung mit Datenbankanbindung geht. Dementsprechend groß ist auch die Zahl der Entwickler, der Online-Ressourcen und eben auch der Literatur. Neben viel Minderwertigem findet sich auch immer wieder Qualität. Der vorliegende Titel ist ein solches Beispiel: Christine Peyton, die schon einige Bücher zu PHP vorgelegt hat, schreibt in einem sehr ansprechenden und ungezwungenen, didaktisch aber stringenten Stil. Der Aufbau ist schlüssig, vor allem auch im Hinblick auf die Einführung in die objektorientierte Programmierung. MySQL wird - im Gegensatz zu anderen Titeln - in angemessener Länge behandelt und gut in den PHP-Kontext integriert. Kürzere Listings und längere Projekte illustrieren die theoretischen Einführungen sinnvoll, Screenshots der Listings haben hier einen wirklichen Mehrwert, weil gleichzeitig PHP-Code, HTML-Code und das Ergebnis zusammen dargestellt werden. Insgesamt ein sehr gutes Preis-Leistungs-Verhältnis. Keine CD-ROM, Listings können aber von der Website zum Buch geladen werden. (1)
