Nanotechnologie für Dummies : [spannende Entdeckungen aus dem Reich der Zwerge]
Rezension: Die Nanotechnologie ist nach wie vor ein Forschungsgebiet, inzwischen aber in Ansätzen vorangeschritten, dazu so stark im Gespräch, dass sich eine Aufnahme in die populäre Reihe "...für Dummies" lohnt. Der Band informiert über Grundlagen und Anwendungen, gibt Hinweise auf Projekte einzelner Länder, stellt bekannte Wegbereiter der Technik vor und weist auf weitere Veröffentlichungen (Internet, Bücher, Zeitschriften) hin. Im Anhang Glossar und Stichwortverzeichnis. Insgesamt ein verständlicher, textlich unterhaltsamer Beitrag, der durch Fotos und Cartoons ergänzt wird und der z.T. andere Schwerpunkte setzt als der Ersteinstieg von S. Karamanolis (BA 10/05) und der etwas anspruchsvollere Band von U. Hartmann (BA 3/06). Gut geeignet für ein breites, an technischen Neuerungen interessiertes Publikum. (2)
