Innovationsmanagement : von der Idee zum erfolgreichen Produkt
Innovationen gehören zu den wichtigsten unternehmerischen, aber auch volkswirtschaftlichen Erfolgsfaktoren. Bei vordergründig gleichen Ausgangsbedingungen verfügen einige Unternehmen jedoch scheinbar über Jahre hinweg über eine außergewöhnlich hohe Innovationskraft und damit über ein höheres Erfolgspotenzial als viele ihrer Wettbewerber. Im Mittelpunkt dieses Buches stehen die Beiträge der Praktiker aus verschiedenen Branchen und Unternehmen, die ihre Erfahrungen – viele davon fokussiert auf wichtige Einzelaspekte des Innovationsmanagements – zusammenfassen. Dazu kommen konzeptionelle Übersichtsbeiträge zu verschiedenen Aspekten des Innovationsmanagements.
