Behindertenrecht : schnell erfasst
Eingeführte Reihe (zuletzt M. Heße, BA 3/07, P. Katko, BA 2/07). Die inzwischen über 20 Bände zeichnen sich aus durch ansprechendes Layout, genaue Gliederung, klare Texte, Begriffserklärungen, Fragen und Fallbeispiele. Sie sind besonders für Nebenfächler ideal zum Einpauken und Wiederholen. Wer mehr Wissen braucht, kann anhand der überall angeführten Paragrafen in weiterführender Literatur nachschlagen, z.B. im Basiskommentar von Werner Feldes (hier zuletzt BA 7/02). Für Betroffene geeigneter als Eissing ist Jens Schubert "Schwerbehinderung" (hier zuletzt BA 5/03), dazu die neuesten Fassungen des SGB IX in Kurzform von Horst Marburger (BA 8/06) und Harry Fuchs (BA 5/06). Denn zum Behindertenrecht gehört auch das Arbeitslosengeld II und vieles mehr seit der Zusammenlegung von Sozial- und Arbeitslosenhilfe. (2) (Elke Günther)
Kurzlehrbuch mit übersichtlicher Gliederung, klaren Texten, Begriffserklärungen, Fallbeispielen und Lösungen. (Elke Günther)
