Bäder : planen, umbauen, neu gestalten
Vorschläge für die Einrichtung oder die Umgestaltung eines Bades. Zunächst ist zu klären, ob man es brav oder flippig, edel oder fröhlich haben möchte. Dann kommt die Finanzierung und Planung mit den Handwerkern, nicht zu vergessen die Temperierung von Raum und Warmwasser. Checklisten und Ratschläge für den richtigen Einkauf fehlen ebensowenig wie Hinweise für die Sicherheit im Bad für Kinder, Senioren und Behinderte. Abschließend wird noch eine Wellness-Oase beschrieben. In diesem Buch geht es weniger um die Eigenarbeit für Heimwerker, sondern um die Planung und die Zusammenarbeit mit Handwerkern. Für Heimwerker empfiehlt sich das Buch "Bäder selbst ausbauen und modernisieren" (BA 8/03). Wobei man für die Planung auch dem Heimwerker das vorliegende Buch empfehlen sollte. (2)
