Politik in Deutschland
Grundlagenwerk zum politischen System der Bundesrepublik mit ausführlichem Teil zur politischen Geschichte der DDR. Besprechung: Wesentlich überarbeitete Neuauflage des 1999 erschienenen Werkes (BA 9/99). Wie der Titel schon ausdrückt, nicht nur eine (gelungene) Einführung in das politische System der Bundesrepublik, sondern auch eine Geschichte der Bundesrepublik aus politikwissenschaftlicher Perspektive. Fast 100 Seiten sind dem politischen System der DDR und ihrem Zusammenbruch gewidmet. Der Autor weiß sich im Detail klug zu beschränken und schreibt gut lesbar. Erfreulich das abschließende, reflektierte Kapitel zum Thema "Bürgergesellschaft". Schon für interessierte Schüler geeignet. Kann durchaus neben den klassischen Standardwerken wie W. Rudzio (7. Auflage 2006: BA 8/06) bestehen.
