Ernährungsalltag im Wandel : Chancen für Nachhaltigkeit
Das vorliegende Buch untersucht aus sozialwissenschaftlicher Perspektive die alltäglichen 1 Ernährungspraktiken von Österreicherinnen und Österreichern mit dem Ziel, Potenziale 2 für nachhaltige Entwicklung in der Ernährung sichtbar zu machen. Nachhaltigkeit ist ein Entwicklungskonzept, das auf die langfristige, dynamische Selbsterhaltung von Gese- schaften in ökologischer, ökonomischer und sozialer Hinsicht gerichtet ist. Wie können Gesellschaften ihren Umgang mit der Natur so gestalten, dass auch zukünftige Generat- nen funktionierende Ökosysteme vorfinden? Wie können Gesellschaften gerechter ein- richtet werden und große soziale und ökonomische Unterschiede abgebaut werden? Wie können gegenwärtige Gesellschaften in einem zunehmend globaler vernetzten Wi- schaftsraum und die natürlichen Lebensräume in ein Verhältnis gebracht werden, dass eine dynamische Interaktion aller Systeme langfristig möglich wird? Dies sind nur einige der Fragen, die mit nachhaltiger Entwicklung angesprochen sind. Auch im Ernährungssystem ist die Frage nachhaltiger Entwicklung von hoher Relevanz. Wie Lebensmittel produziert, verarbeitet, gehandelt, konsumiert und die Reste entsorgt werden, hat ökologische, soziale, ökonomische und gesundheitliche Auswirkungen. Die ganze Ernährungskette steht vor der Herausforderung Nachhaltigkeit (Brunner/Schönberger 2005). In diesem Buch ist die Konzentration vor allem auf die Konsumseite des Ernährungssystems gerichtet, auf die alltäglichen Ernährungspraktiken der Menschen. Bisherige Studien haben sich in erster Linie auf die landwirtschaftliche Produktion und die ökologischen Dimensionen von Nachhaltigkeit konzentriert. Der Nahrungskonsum und der Ernährungsalltag sind bis dato unterbelichtet. Nachhaltigkeitskonzepte waren größtenteils appellativ und normat- ökologistisch ausgerichtet, haben die sozialen Kontexte, die Handlungsmöglichkeiten und -restriktionen der Menschen ausgeblendet, die Umsetzungsprobleme von Nachhaltigkei- anforderungen unterschätzt.
