HDTV : alles rund ums hochauflösende Fernsehen
HDTV ist das Fernsehen der Zukunft. In Japan, den USA und in Australien ist es bereits Standard, während es in Europa erst jetzt startet. Der Handel hat bereits HDTV geeignete Geräte, aber es gibt nur wenige Sender, die in HDTV senden. Es sind dies die Pay-TV-Sender und wenige Privatsender. Das öffentlich-rechtliche Fernsehen wie ARD und ZDF halten sich noch zurück. Dies alles erläutert das Buch mit den technischen Details und der bisherigen Entwicklung. Dabei wird auch erklärt, was man für den Empfang benötigt, worauf man beim Kauf achten muss und wie man die Geräte richtig anschließt. So erfährt der Leser, welche Neuanschaffungen für den Umstieg auf HDTV erforderlich sind und hilft Fehlkäufe zu vermeiden. Zum Thema ist bereits das Buch von W. Fleischer (BA 7/06) erschienen. Wer sich mit dem Problem befasst, wird beide Bücher lesen. (1)
