Technologieführer : Grundlagen, Anwendungen, Trends ; mit 11 Tabellen
In den einzelnen Bereichen werden Teilbereiche jeweils zu ihren Grundlagen, deren Anwendung, Trends und einem Fazit vorgestellt. Enthalten sind unter anderem: Materialien (u. a. Metall, Keramik, Polymere, Verbundwerkstoffe, intelligente Materialien, Nanomaterialien, Oberflächentechnologien), Elektronik / Photonik / Mikrotechnik (u. a. optische Technologien, Sensorik, Messtechnik), Informations- und Kommunikationstechnologien (u. a. Mensch-Computer-Kooperation, virtuelle und erweiterte Realität, autonome Intelligenz), Biologische Technologien (u. a. Nanobiotechnologie, Bionik), Gesundheit und Ernährung (u. a. Prothetik und Implantate, Medizin und Informationstechnik, Epidemiologie und Infektionskrankheiten, Lebensmitteltechnologie), Kommunikation und Wissen (u. a. Ambient Intelligence, E-Government, E-Learning), Mobilität und Transport (u. a. Verkehrsmanagement, Automobil, Schienenfahrzeug, Schiff), Energie und Ressourcen (u. a. Energieversorgung, fossile Energie, Kernenergie, Wasserkraft, Windenergie, Geothermie, Bioenergie, Solarenergie, Wasserstofftechnologie, Energiespeicher), Bauen und Wohnen (u. a. nachhaltiges Bauen, Raumklima), Freizeit und Lebensstil (u. a. Textilien, Sport), Produktion und Unternehmen (u. a. Produktionsorganisation, digitale Produktion, Robotik, E-Commerce, Logistik), Sicherheit und Verteidigung (u. a. Informationssicherheit, Zugangskontrolle und Überwachung, Katastrophenschutz und Rettungswesen), Umwelt und Natur (u. a. Wasseraufbereitung, Abfallmanagement, Luftreinhaltung, CO2 Abscheidung und Speicherung).
