Promovieren mit Plan : Ihr individueller Weg: von der Themensuche zum Doktortitel
Rez.: In vielen Teilen überarbeitete und durchgängig aktualisierte Neuauflage des kompakten Ratgebers für Promotionswillige (zuletzt BA 6/00). Mit Tipps und Tricks zu allen Phasen des Promotionsprozesses unter besonderer Berücksichtigung der unterschiedlichen Ausgangssituationen und Motivationsgründe der Doktoranden. Mit speziellen Hinweisen für Frauen. Neben S. Stock "Erfolgreich promovieren" (BA 8/06) oder "GEW-Handbuch Promovieren mit Perspektive" (BA 4/06). (2)
In vielen Teilen überarbeitete und durchgängig aktualisierte Neuauflage des kompakten Ratgebers für Promotionswillige (zuletzt BA 6/00). Mit Tipps und Tricks zu allen Phasen des Promotionsprozesses unter besonderer Berücksichtigung der unterschiedlichen Ausgangssituationen und Motivationsgründe der Doktoranden. Mit speziellen Hinweisen für Frauen. Neben S. Stock "Erfolgreich promovieren" (BA 8/06) oder "GEW-Handbuch Promovieren mit Perspektive" (BA 4/06). (2)
