Türme, Schornsteine, Industrie-Mühlen, Land-Art : Bedeutung und Bewertung von Landmarken in der Kulturlandschaft
Klappentext: Mit Beiträgen von Sven Bardua, Matthias Baxmann, Herbert Clausen, Alexander Flagge, Angelika Halama, Christian H. Müller-Krug, Frank N. Nagel und Martin Pries. Biotürme, Leuchttürme, Wassertürme, Taubentürme, Fabrik-Schornsteine und Industrie-Mühlen sind in jedem Sinne herausragende Elemente der Kulturlandschaft. Viele dieser technik-historischen, zur geographischen und emotionalen Orientierung bedeutsamen Bauwerke sind bedroht, manche kaum bekannt. Projekte der Land-Art versuchen, in ehemaligen Bergbau- und Industrieregionen das Landschaftsbild zu beleben. Die Beiträge dieses Bandes liefern Informationen und Handreichungen zu Entstehung, Verfall, Erfassung und neuer Inwertsetzung vor allem der vertikalen Landmarken in der historischen Kulturlandschaft.
