Harenberg-Kulturführer Roman und Novelle
Dieser Harenberg-Kulturführer überzeugt in Inhalt und Aufbau wie der "Harenberg-Kulturführer Schauspiel" (BA 1/07). Es macht Spaß, in dem attraktiven Band mit einladendem Cover herumzublättern, sich mit einzelnen Autoren und ihren Werken näher zu beschäftigen oder sich gar festzulesen. Aufgeführt werden über 500 Romane und Novellen von mehr als 360 Autoren von der Antike bis zur Gegenwart. Man findet hier sowohl Hauptwerke der "ewigen" Literatur (z.B. "Die Pest" von Camus) wie auch neuere Titel, ausgewählt nach ihrer Bedeutung für die Literaturwissenschaft und für das Lesepublikum (z.B. Coetzees "Schande" oder Fredrikssons "Die Jahre mit Jan"). Alphabetisch gegliedert informiert das aktuelle Nachschlagewerk zuerst über das Leben der Autoren und stellt danach einzelne Werke vor mit Epocheneinordnung, Kurzbeschreibung, Inhalt, Entstehungs- und Wirkungsgeschichte sowie Angaben zu Verfilmungen. Dazu Tabellen mit Infos über weitere Werke, Infokästen mit Hintergrundwissen, viele gute Fotos und ein Glossar mit wichtigen Fachbegriffen. - Für alle Bibliotheken. (1 A,S)
