Kartographie und GIS : eine Einführung
Das klar strukturierte Lehrbuch bietet eine Einführung in die digitale datenbankbasierte Kartografie. Mit GIS (Geo-Informationssysteme) können raumbezogene Daten digital erfasst, redigiert und dargestellt werden. Ein viel genutztes Programm zur Erstellung von Karten ist die GIS-Software ArcGIS, die hauptsächlich im universitären Bereich zum Einsatz kommt, die aber auch kostenlos als Testversion zu Übungszwecken zur Verfügung gestellt wird. Anhand von Beispielen und Übungsaufgaben wird der Umgang mit dem Programm, die Verarbeitung von Geodaten und ihre Darstellung in Karten vermittelt. Für Studierende und Praktiker der Geowissenschaften. (3)
