Toleranz üben : Materialien zur Sozialerziehung und Gewaltprävention in der Sekundarstufe I ; mit Kopiervorlagen
Eine Zusammenstellung von Arbeitsblättern für den Einsatz im 5. bis 10. Schuljahr, die Lehrern helfen sollen, intolerantem Verhalten ihrer Schüler entgengenzuwirken und ein mehr tolerantes Verhalten in der Klasse und in der Schule aufzubauen.
Eine Zusammenstellung von Arbeitsblättern für den Einsatz im 5. bis 10. Schuljahr, die Lehrern helfen sollen, intolerantem Verhalten ihrer Schüler entgengenzuwirken und ein mehr tolerantes Verhalten in der Klasse und in der Schule aufzubauen
