Wahrscheinlichkeitsrechnung für Dummies : [zu 100 Prozent ein erstklassiges Buch]
Einer gelungenen Einführung in die mathematische Statistik (BA 6/04) folgt in der eingeführten Reihe von derselben Autorin hier ein 2. Band, diesmal zur Wahrscheinlichkeitsrechnung. Zunächst werden die Grundbegriffe und Darstellungsarten behandelt, es folgt ein Abschnitt zum Glücksspiel. In den 3 Hauptabschnitten geht es dann um verschiedene Modelle der diskreten und stetigen Wahrscheinlichkeitsverteilung, von Binominal- und Normalverteilungen über Poisson-, negative Binominal-, geometrische und hypergeometrische Verteilung bis hin zu Gleich- und Exponentialverteilung. Rumsey vermittelt die Denk- und Arbeitsweise dieses Teilgebiets der Stochastik in der reihenüblich lockeren Darstellungsweise ohne dabei auf Gründlichkeit zu verzichten. - Als Parallellektüre zu einer Einführungsvorlesung ebenso zu empfehlen wie zum Selbststudium für alle, die sich einen Überblick verschaffen wollen. (2) (LK/SH: Gülck)
Einführung zu den Grundlagen der Wahrscheinlichkeitsrechnung, zu Aspekten der Wahrscheinlichkeit beim Glücksspiel und zum Rechnen mit diversen Modellen der Wahrscheinlichkeitsverteilung. (LK/SH: Gülck)
