Konfliktregelung und Friedenssicherung im internationalen System
Der blutige Zerfallsprozess des ehemaligen jugoslawischen Vielvölkerstaates ist ein gutes Beispiel für die Grenzen üblicher Erklärungsmodelle für inner- und zwischenstaatliche Konflikte. In Prävention, Management und Nachsorge dieses Konfliktes hat die internationale Staatengemeinschaft ganz offensichtlich versagt, was letztlich zu einer regionalen Dauerkrise geführt hat, die bis auf Weiteres ein Peacekeeping-Engagement erfordert (KFOR). Vor diesem Hintergrund analysieren die Autoren sehr differenziert die Möglichkeiten einer politischen Friedenssicherung, wobei auch die Herausforderungen eines zukünftig multipolaren Weltsystems in den Blick genommen werden. Empfehlung für ausgebaute Politikbestände. (3)
