Technische Strömungsmechanik : Theorie und Praxis ; mit 36 Tabellen, 93 Praxishinweisen und 57 durchgerechneten Beispielen
Lehrbuch für Studierende des Maschinen- und Anlagenbaus und anderer ingenieurwissenschaftlicher Fachrichtungen, wobei der Schwerpunkt auf theoretische Fragestellungen gelegt wird. Wurde gegenüber der Erstauflage (ID 51/01) um ca. 15 Seiten erweitert und aktualisiert. Enthält Anwendungsbeispiele und Übungsaufgaben und erfordert solide mathematische Vorkenntnisse. Ein Austausch der Auflagen ist wünschenswert, aber noch nicht zwingend erforderlich. (3)
