Sozialismus
An Einführungen in die Geschichte des demokratischen Sozialismus herrscht kein Mangel. Der Vorzug dieses Überblicks liegt darin, dass die Entwickung ganz auf die heutige Problemlage konzentriert wird. Der Dortmunder Politologe, als Fachmann zum Thema ausgewiesen, beschreibt die Geschichte von Anfang des 19. Jahrhunderts an, vom Frühsozialismus über Marx-Engels, die zahlreichen Modifizierungen deren Lehre wie den Revisionismus, die Programmatik der SPD und den Kommunismus bis hin zur Theorie der sozialen Demokratie im 20. Jahrhundert. Aus dieser geschichtlichen Perspektive heraus geht es dem Verfasser immer ganz um die Frage der politischen Umsetzung theoretischer Ansprüche. Überzeugend zeigt er die Vezahnung der sozialen Demokratie mit dem politischen Liberalismus gerade in der heutigen Situation. Als Einführung für Studenten und wertvolle Orientierungshilfe für alle an politischer Ideengeschichte interessierte Leser. (2)
