Erstsprache, Zweitsprache, Fremdsprache : eine Einführung
Die Vorauflage wurde unter dem Titel "Erstsprache und Zweitsprache" in ID 16/04 vorgestellt (lag zum Vergleich nicht vor). Der vorliegende Band ist grundlegend erweitert, laut Vorwort wurden 3 Kapitel zusätzlich aufgenommen: "Sprachunterricht" (15 Seiten), "Sprachwissenschaftliche Grundlagen" (15 Seiten) und "Fremdsprache" (16 Seiten). Das Buch ist eine umfassende Einführung für den Bereich des Spracherwerbs. Als theoretische Grundlage auch für die Arbeit im Kindergarten sinnvoll. (2 S)
