Excel 2007 für Dummies : alles in einem Band
Umfassendes Referenzwerk zum Nachschlagen von Einzelproblemen zu den Themen Grundlagen, Arbeiten mit Arbeitsblättern, Formeln und Funktionen, Behandlung von Arbeitsmappen, Diagramme und grafische Objekte, Datenmanagement, Datenanalyse, Makros und VBA-Programmierung. (Roland Schwarz)
Vista machte bei uns den Anfang (vgl. A. Rathbone, BA 9/07 und Woody Leonhard: BA 11/07), jetzt gibt es auch 2 unterschiedliche Dummies-Ratgeber zu Excel 2007. Der Autor ist in beiden Fällen der gleiche (zum Dummies-"Stammbuch" zuletzt BA 9/07), doch Harvey hat sich - trotz der einen oder anderen Überschneidung - an die Konventionen gehalten. Der vorliegende Band besteht aus 8 "Büchern", die ebenso viele Einzelthemen behandeln: Grundlagen, Arbeiten mit Arbeitsblättern, Formeln und Funktionen, Behandlung von Arbeitsmappen, Diagramme und grafische Objekte, Datenmanagement, Datenanalyse sowie abschließend Makros und VBA-Programmierung. Auch dies ist ein umfassendes Referenzwerk, das zum Nachschlagen von Einzelproblemen konzipiert ist und Fragen in aller Kürze beantwortet. Unbestritten ist die hohe Qualität beider Bände, sie geben kompetent und verständlich Auskunft, bieten anschauliche Illustrationen und nützliche Zusatztipps. Deshalb Empfehlung auch für dieses Tandem. (2) (Roland Schwarz)
