Philosophisches Lesebuch : von den Vorsokratikern bis heute
Sammlung mit Quellentexten aus der Philosophiegeschichte von den östlichen Weisheiten (Konfuzius und Buddha) und der vorsokratischen Naturphilosophie bis zur Philosophie des 20. Jahrhunderts und der Gegenwartsphilosophie. Knappe Einleitungen führen jeweils in die Texte ein; in Fußnoten werden einzelne Textstellen erläutert. - Eine chronologisch fortschreitende Geschichte der Philosophie in einer Auswahl von ca. 100 Grundtexten. Neben anderen Sammlungen philosophischer Texte wie etwa der systematisch geordneten Auswahl "Von Platon bis Wittgenstein" (ID 15/98). (3)
Sammlung mit Quellentexten aus der Philosophiegeschichte von den östlichen Weisheiten (Konfuzius und Buddha) und der vorsokratischen Naturphilosophie bis zur Philosophie des 20. Jahrhunderts und der Gegenwartsphilosophie. Knappe Einleitungen führen jeweils in die Texte ein; in Fussnoten werden einzelne Textstellen erläutert. - Eine chronologisch fortschreitende Geschichte der Philosophie in einer Auswahl von ca. 100 Grundtexten. Neben anderen Sammlungen philosophischer Texte wie etwa der systematisch geordneten Auswahl "Von Platon bis Wittgenstein" (ID 15/98). (3)
