Macht und Herrschaft : zur Revision zweier soziologischer Grundbegriffe
Das Buch befasst sich mit Kernbegriffen der Sozialwissenschaften: Macht und Herrschaft.  Herrschaft und soziales Handeln - Wertrationalität und Wertsphären - Macht - Die Macht der Ehre - Charisma - Politisches Charisma in der entzauberten Welt - Determinismus oder Herrschaft? Der diskrete Charme der Biologie - Systemtheorie und Herrschaft.                                                   Mit Beiträgen von Gerhard Wagner, Guy Oakes, Hubert Treiber, Peter Gostmann, Peter-Ulrich Merz-Benz, Dirk Tänzler und Stephen Turner
Das Buch befasst sich mit Kernbegriffen der Sozialwissenschaften: Macht und Herrschaft.  Herrschaft und soziales Handeln - Wertrationalität und Wertsphären - Macht - Die Macht der Ehre - Charisma - Politisches Charisma in der entzauberten Welt - Determinismus oder Herrschaft? Der diskrete Charme der Biologie - Systemtheorie und Herrschaft.                                                   Mit Beiträgen von Gerhard Wagner, Guy Oakes, Hubert Treiber, Peter Gostmann, Peter-Ulrich Merz-Benz, Dirk Tänzler und Stephen Turner.
