Einführung in die Unterrichtsentwicklung
Unterrichtsentwicklung ist eine Gemeinschaftsaufgabe. Dieses Buch stellt die reichhaltigen Strategien und Methoden vor, mit denen diese Aufgabe praktisch umgesetzt werden kann. -- Ausgangspunkt ist ein Vier-Schritt-Programm: -- 1. Verständigung über den aktuellen Diskussionsstand, einschließlich der Frage nach dem Umgang mit pädagogischen Standards -- 2. Klärung der Potenziale: Was kann Unterrichtsentwicklung bei Schülern und Lehrern erreichen? -- 3. Vorstellung von Methoden zur Entwicklung von Arbeitskultur, Lernkultur und Feedback-Kultur -- 4. Integration in ein Gesamtkonzept zur unterrichtszentrierten Schulentwicklung -- Der Band regt zu eigenen Experimenten an. Gleichzeitig qualifiziert er zur Moderation solcher Prozesse. Reflexionsaufgaben unterstützen eine aktive und eigenständige Bearbeitung. Übungsaufgaben geben die Möglichkeit, den Lernerfolg selbst zu überprüfen.
