Es gibt keinen Kuß mehr : die (neue) Rechtschreibung erklärt
Jenseits von Beschimpfung und blinder Gefolgschaft versucht dieses Buch, die neuen Rechtschreibregeln zu erläutern, indem es den dahinterstehenden Grund und zugleich die geschichtliche Tiefe des jeweiligen Rechtschreibproblems darstellt. Denn wer die abgründigen Probleme der Regelung deutscher Rechtschreibung kennt, behält die nun vorgeschlagenen Lösungen besser und weiß, dass es eine alle Wünsche befriedigende Rechtschreibung nicht geben kann. Karl-Heinz Göttert erläutert die neue Rechtschreibung auf eingängige Weise, indem er den dahinterstehenden Grund und die geschichtliche Tiefe des jeweiligen Problems darstellt. Denn wer die Schwierigkeiten der Regelung deutscher Rechtschreibung kennt, behält die nun vorgeschlagenen Lösungen besser und weiß, dass es eine alle Wünsche befriedigende Rechtschreibung nicht geben kann.
