Kräuter aus dem Garten : [500 Küchen- und Heilkräuter ; Pflege, Sorten, Verwendung
Der Autor dieses Nachschlagewerks ist Raritätensammler, der in seiner Gärtnerei seit über 15 Jahren mehr als 3.000 exotische und noch unbekannte Kräuter kultiviert. Nach einführenden, knappen Informationen zu Einkauf, Kräutergartenanlage, Pflege, Krankheiten, Schädlingen, Anzucht, Vermehrung, Ernte, Konservieren und Verwenden folgen im Porträtteil ausführliche Beschreibungen unserer heimischen und vieler exotischer Kräuter. Vorgestellt werden 500 Arten untergliedert in Küchenkräuter, Gewürze, Heilkräuter, asiatische Kräuter, Kräuter-Raritäten und Wildkräuter jeweils mit Angaben zu Standort, Auswahl, Verwendung und Besonderheiten. Aussagekräftige Fotos zeigen auch interessante Details wie buntes Laub oder ungewöhnliche Wuchsformen und Symbole liefern einen schnellen Überblick. Interessant neben allgemeinen Ratgebern, die insbesondere auch Pflege und Gestaltung ausführlich behandeln, z.B. dem großen GU-Pflanzenratgeber "Kräuter" (BA 5/06). Alternativ empfiehlt sich der aktuelle Band "Kräuter von A bis Z" (in dieser Nr.), wobei es Geschmacksache ist, welchem der beiden Titel man den Vorzug gibt. (2) (LK/MS: Flick)
Rez.: Der Autor dieses Nachschlagewerks ist Raritätensammler, der in seiner Gärtnerei seit über 15 Jahren mehr als 3.000 exotische und noch unbekannte Kräuter kultiviert. Nach einführenden, knappen Informationen zu Einkauf, Kräutergartenanlage, Pflege, Krankheiten, Schädlingen, Anzucht, Vermehrung, Ernte, Konservieren und Verwenden folgen im Porträtteil ausführliche Beschreibungen unserer heimischen und vieler exotischer Kräuter. Vorgestellt werden 500 Arten untergliedert in Küchenkräuter, Gewürze, Heilkräuter, asiatische Kräuter, Kräuter-Raritäten und Wildkräuter jeweils mit Angaben zu Standort, Auswahl, Verwendung und Besonderheiten. Aussagekräftige Fotos zeigen auch interessante Details wie buntes Laub oder ungewöhnliche Wuchsformen und Symbole liefern einen schnellen Überblick. Interessant neben allgemeinen Ratgebern, die insbesondere auch Pflege und Gestaltung ausführlich behandeln, z.B. dem großen GU-Pflanzenratgeber "Kräuter" (BA 5/03). Alternativ empfiehlt sich der aktuelle Band "Kräuter von A bis Z" (in dieser Nr.), wobei es Geschmacksache ist, welchem der beiden Titel man den Vorzug gibt. (2) (LK/MS: Flick)
