Strömungsmechanik : Einführung in die Physik von technischen Strömungen ; mit 13 Tabellen
Verlagstext: Eine ausführliche Einführung in die unterschiedlichen Strömungsformen und -phänomene macht deutlich, nach welchen Gesichtspunkten unterschiedliche Strömungskategorien gebildet und anschließend getrennt betrachtet werden. Die kompakte mathematische Darstellung arbeitet lediglich die entscheidenden Modellgleichungen heraus. Anhand sorgfältig ausgesuchter Übungsaufgaben kann die Anwendung eingeübt und das Verständnis für den Stoff vertieft werden.Mit dem vorliegenden Konzept ist eine Beurteilung möglich, unter welchen Umständen die zur Verfügung gestellten Lösungsansätze zielführend sind oder ob eine tiefergehende Analyse zwingend erforderlich ist.
