Signalübertragung : Grundlagen der digitalen und analogen Nachrichtenübertragungssysteme
Seit 1975 erscheint dieses grundlegende Lehrbuch für Studenten der Elektrotechnik, Informatik und Physik sowie entsprechende Praktiker. Es wurde gegenüber dem zuletzt besprochenen Nachdruck der 3. Auflage (ID 15/89) um fast 150 Seiten erweitert. Zum einen wurden einige für die Zukunft wichtige Fakten ergänzt, zum anderen (schon seit der 6. Auflage von 1995) ausführliche Lösungen zu den Übungsaufgaben, die nun auch im Internet abrufbar sind. Auch hier ist - wie bei A. Neubauer (siehe in dieser Nr.) darauf hinzuweisen, dass es zu diesem theoretischen Fachgebiet schon einige grundlegende Titel gibt und dass auch ältere noch gültig sind. Im Zweifelsfalle sollte der umfassendere und dennoch kaum teurere Ohm vor Neubauer gekauft werden. (3)
