Die Geschichte der Israelis und Palästinenser : mit großem Info-Teil zum Nahost-Konflikt aus Karten, Zeittafel und Medientipps
Rez.: Der Journalist Schäuble (geb. 1978) hat vor Ort recherchiert und zusammen mit N.Flug, Präsident des Dachverbands der Holocaust-Überlebenden, dieses Jugendsachbuch verfasst. Dabei wird eine Strecke "von uralten Zeiten" (ca. 9000 v.Chr.) bis zum 2. Libanonkrieg im Sommer 2006 durchmessen, wobei der Schwerpunkt naturgemäß auf der Zeit nach 1945 liegt. Markenzeichen des Bandes: Die Chronik der laufenden Ereignisse wird dadurch authentisch, lebendig und "ausgewogen", dass die dürren Daten kommentiert sind durch Zeitgenossen aus beiden Lagern: Israelis und Palästinensern. Dieses Verfahren belegt die Überzeugung der Autoren eindrücklich: "Im Nahost-Konflikt gibt es nicht die einzig wahre Wahrheit". Im Info-Teil Zeittafel, Karten, Medienlisten, Index. Wünschenswert wäre besonders für Schüler-Adressaten ein Glossar der Juckepunkt-Begriffe (z.B. Intifada, 6-Tage-Krieg, Roadmap ). Da der Band eher auf Meinungsbildung denn auf Analyse angelegt ist, eignet er sich weniger für Referate. Ergänzend zum pro-palästinensischen Jugendbuch "Intifada" von O. Dekel (BA 6/02) sowie den bewährten Erwachsenen-Titeln zum Thema. (Uwe-Friedrich Obsen)
