Duden - das große Fremdwörterbuch : Herkunft und Bedeutung der Fremdwörter ; [über 85000 Fremdwörter aus der Allgemeinsprache und den wichtigsten Fachsprachen ; ausführliche Herkunfts- und Bedeutungsangaben ; exakte Beschreibung von Rechtschreibung, Worttrennung, Aussprache und Grammatik ; mit "umgekehrtem" Fremdwörterbuch "Deutsches Wort - Fremdwort"]
Die 4. Auflage des "großen Fremdwörterbuchs" (Vorauflage 5/03) liegt jetzt den verbindlichen Regeln der Rechtschreibung 2006 entsprechend vor. Wie die Vorauflage enthält das Wörterbuch Angaben zu Aussprache, Bedeutung und Gebrauch der Fremdwörter, außerdem ausführliche Herkunftsangaben, die das Buch auch für anspruchsvolle Nutzer interessant machen. Eine Besonderheit bietet das angehängte "umgekehrte" Fremdwörterbuch, das zu über 16.000 deutschen Wörtern die entsprechenden Fremdwörter bringt. Neu ist der komplette Stichwortbestand auf der beigelegten CD-ROM. Die Auflagen vor 2006 sollten in jedem Fall aus dem Bestand genommen werden.
Mehr als 85.000 Fremdwörter aus dem Allgemeinwortschatz und allen wichtigen Fachsprachen sowie etymologische Herleitung, ausführlich und leicht verständlich erklärt. (LK/MA: Kette)
