Schule gestalten : Systemsteuerung, Schulentwicklung und Unterrichtsqualität
Nach der 'Neuen Theorie der Schule' und der 'Geschichte des Bildungswesens' legt Helmut Fend jetzt mit seiner 'Einführung in die moderne Schulpädagogik' ein weiteres zukunftsweisendes Lehrbuch vor. Im Zentrum steht der Versuch, die drei entscheidenden Gestaltungsebenen des Bildungswesens zusammen zu denken. Mit der detaillierten Analyse der Gestaltungsprozesse auf den Ebenen der Systemsteuerung, der Schulentwicklung und der Unterrichtsgestaltung bietet das Buch einen modernen Überblick, das für eine neue und professionelle Lehrerbildung unerlässlich ist.
