Bauleitung
Grundlagenreihe für Studienanfänger der Architektur und des Bauingenieurwesens, die äußerlich an Studienskripte erinnert und jeweils eine gut verständliche Einführung ins Thema bietet (vgl. in dieser Nr. B. Bielefeld, T. Brandt, H. Klein u.a.). Der vorliegende Titel wendet sich neben Studenten auch an Berufsanfänger. Vermittelt werden die Arbeitsgebiete des Architekten/Bauingenieurs als Bauleiter: Grundlagen der Bauleitung, Baustellenorganisation, Termin- und Ablaufplanung, Qualitätssicherung, Kosten und Abrechnung, Bauabnahme und Gewährleistung, Übergabe an den Bauherren. Praxisnahe und verständliche Darstellung mit Schwarz-Weiß-Fotos, Ablaufplänen, Diagrammen, zusätzlichen Tipps und Hinweisen sowie weiterführender Literatur. Das Thema wird im Lehrbuch von K. Stark: "Baubetriebslehre - Grundlagen" (ID 13/07) mitbehandelt. G. Weizenhöfer: "Das Baustellen-Handbuch" (BA 2/03) wendet sich an den privaten Bauherren. Eine ekz-Folienbindung ist ratsam. (3)
