99 Vertretungsstunden ohne Vorbereitung : "Schwellendidaktik pur" für die Sekundarstufe I ; mit Hinweisen für Lehrer und Lehrerinnen und Anleitungen für Schüler und Schülerinnen
»99 Vertretungsstunden ohne Vorbereitung« für die Sekundarstufe I in sechs Bereichen. -- Welche Lehrerin, welcher Lehrer kennt das nicht: Kaum hat man am Morgen das Schulgebäude betreten, da heißt es schon: Könnten Sie nicht bitte in Klasse X unterrichten; Kollegin/Kollege Y fällt heute aus... -- Die Unterrichtsvorbereitung auf die - teils bekannte, teils unbekannte - Klasse geschieht häufig erst dann, wenn man die Schwelle des betreffenden Klassenzimmers betritt. -- Die Autorinnen und Autoren kennen diese Situation aus eigener Erfahrung und bieten deshalb »99 Vertretungsstunden ohne Vorbereitung« an, und zwar in sechs Bereichen für die Sekundarstufe I: -- - Überfachliches Lernen -- - Soziales Lernen -- - Das Lernen lernen -- - Fachliches Lernen Deutsch -- - Mathematik -- - Biologie / Erdkunde / Geschichte.
