Entwerfen und Wohnen
Fünfter Titel der neuen Grundlagenreihe für Studenten der Architektur und des Bauingenieurwesens (vgl. M. Hegger in dieser Nr., sowie N. Kummer; B. Bielefeld; T. Brotrück in BA 2/07). Äußerlich erinnern die dünnen Bände an Studienskripte. Inhaltlich bieten sie jeweils eine gut verständliche Einführung ins Thema. Der vorliegende Band vermittelt erste Kenntnisse zum Entwurf von Wohnungsbauten. Behandelt werden die Grundlagen des Wohnens (Lebenszyklen, Nutzungsbereiche, Raumbildung etc.), Zusammenhänge von einzelnen Wohnbereichen (Schlafen, Arbeiten, Kochen, Verkehrsräume etc.) und Varianten von Bauformen. Mit zahlreichen Zeichnungen, Praxistipps, Normenhinweisen und Literaturangaben. Neben der o.g. Zielgruppe für alle Bauinteressierten als Ersteinstieg einsetzbar. Eine ekz-Folienbindung ist ratsam. (2)
