Training emotionaler Kompetenzen : mit 121 Folien ; [TEK - Schritt für Schritt] ; [alle Materialien online]
Emotionale Kompetenz ist die Fähigkeit, konstruktiv mit Stress und belastenden Gefühlen umzugehen. Ist unsere Emotionale Kompetenz gut ausgeprägt, sind wir psychisch gesund und können uns den Anforderungen des Lebens stellen. Ist sie beeinträchtigt, kann dies psychische Probleme und Störungen nach sich ziehen. Daher sollte jede Psychotherapie die Kompetenzen von Patienten im Umgang mit Stress und negativen Emotionen erfassen und - falls erforderlich - durch gezielte Trainingsmaßnahmen stärken. Schritt für Schritt erläutert der Autor TEK - das Training emotionaler Kompetenzen. TEK basiert auf aktuellen neurowissenschaftlichen Erkenntnissen. Sie können TEK einzeln oder in der Gruppe anwenden. - TEK besteht aus sieben Phasen:1. Muskelentspannung2. Atem-Entspannung3. Bewertungsfreie Wahrnehmung4. Akzeptieren und Tolerieren5. Selbstunterstützung6. Analysieren7. Regulieren.Zusätzlich zum Buch bietet der Autor eine Website mit Patientenbroschüre und Audiomaterialien.
