Bausteine der Politik : eine Einführung
Rezension: Dieses Lehrbuch erläutert die Grundlagen der Politik für Leser ohne sozialwissenschaftliche Vorkenntnisse.  Besprechung: An einführenden Lehrbüchern in die Welt der Politik und in die Politikwissenschaft herrscht kein Mangel. Dieses Buch fällt deshalb aus dem Rahmen, weil es wie kein anderes auf Leser ohne sozialwissenschaftliche Vorkenntnisse Rücksicht nimmt. Imponierend, wie der Verfasser, der als Hochschullehrer und Erwachsenenbildner ausgewiesen ist, in klarer Sprache und Begrifflichkeit für politikinteressierte Leser "von 17 bis 70" schreibt. Er führt in alle Bereiche der Politik ein und orientiert sich dabei durchaus an den Inhalten der Politikwissenschaft, für die er natürlich auch wirbt. Besondere Schwerpunkte bilden Vergleiche der politischen Systeme, die Institutionen, die Verflechtung von Wirtschaft und Politik und die internationalen Beziehungen. Die politische Theorie wird nur kurz gestreift. Das Buch ist ein Musterbeispiel dafür, wie komplexe Stoffe für ein vergleichsweise breites Leserpublikum verständlich und sachgerecht aufbereitet werden können. Die Auswahlbibliografie gibt Bibliotheken Anregungen für den Aufbau eines Grundbestandes.
