Forstgeschichte : ein Grundriß für Studium und Praxis
Laut Vorwort zur aktuellen Auflage (bisher hier nicht angezeigt) handelt es sich um ein Standardwerk zur deutschen Forstgeschichte, das bei Studenten und forstlich Interessierten stark gefragt ist. Die Darstellung der forstgeschichtlichen Entwicklung macht die heutigen Probleme des Waldes und der Forstwirtschaft verständlich. Vom Layout her recht fad, wendet sich der Titel eher an wissenschaftlich Interessierte und ist nur in entsprechend ausgebauten Beständen sinnvoll. Mit Sach-, Personen- und Autorenregister im Anhang. (3) (LK/HD: Burkeljca)
Rez.: Laut Vorwort zur aktuellen Auflage (bisher hier nicht angezeigt) handelt es sich um ein Standardwerk zur deutschen Forstgeschichte, das bei Studenten und forstlich Interessierten stark gefragt ist. Die Darstellung der forstgeschichtlichen Entwicklung macht die heutigen Probleme des Waldes und der Forstwirtschaft verständlich. Vom Layout her recht fad, wendet sich der Titel eher an wissenschaftlich Interessierte und ist nur in entsprechend ausgebauten Beständen sinnvoll. Mit Sach-, Personen- und Autorenregister im Anhang. (3) (LK/HD: Burkeljca)
