Küchen : Handbuch zur Küchenplanung
Eine umfassende Küchenplanung im Vorfeld einer Neubau-/Umbaumaßnahme ist notwendig, da relativ feste Anschlusspunkte für die Ver- und Entsorgung (Strom, Wasser, Müllschlucker etc.) das nachträgliche Umstellen der Einrichtung nur durch größere, kostenintensive Aktionen möglich machen. Das großformatige Fachbuch informiert über wichtige Grundlagen zur Küchenplanung und zeigt schwerpunktmäßig aktuelle Designbeispiele für komplette Küchenlösungen, den Variantenreichtum der Küchenindustrie, individuelle Lösungen des Handwerks und Möglichkeiten zur barrierefreien Einrichtung, jeweils mit Farbfotos der Unternehmen und Grundrisszeichnungen. Abschließend ein Überblick zur technischen Ausstattung, zu unterschiedlichen Werkstoffen, ein Essay zur Küche der Zukunft, Hinweise auf Normen und ein Herstellernachweis. Angesprochen werden in 1. Linie Planer und Handwerker, aber auch Bauherren auf der Suche nach professionellen Lösungen auf hohem ästhetischem Niveau. Hoher Fachbuchpreis. Nach "Küchen" (Blottner: BA 4/07), "Küche individuell und praktisch eingerichtet" (BA 11/02), vor "Individuelle Küchen" (ID 10/07). (3)
