Dachkonstruktion
Neue Grundlagenreihe für Studienanfänger in Architektur und Bauwesen (vgl. N. Kummer: "Mauerwerksbau", B. Bielefeld: "Technisches Zeichnen" in dieser Nr.). In der äußeren Gestaltung an ein Skript erinnernd, bietet der dünne Band Grundwissen, Kurzinformationen und präzise Erklärungen zur Dachkonstruktion - ausgehend von einem Kenntnisstand "Null". Vorgestellt werden unterschiedliche Dachformen und Dacheindeckungen, Konstruktionsarten, Baumaterialien und Dämmmaßnahmen für geneigte Dächer und Flachdächer. Mit zusätzlichen Tipps aus der Baupraxis, Schwarz-Weiß-Fotos, Konstruktionszeichnungen, Begriffsdefinitionen und Normennachweisen. Sehr verständlich geschrieben und über die Zielgruppe der Studienanfänger hinaus für alle Bauinteressierten und Auszubildende als Ersteinstieg ins Thema gut brauchbar. Studenten- und bibliotheksfreundlicher Preis. Eine ekz-Folienbindung ist ratsam. (2)
