Computerlexikon für Dummies : [die bunte IT-Welt verständlich erklärt ; wo ist eigentlich der "Any Key"? ; Computerwissen von A wie Account bis Z wie zippen ; über 2000 Begriffe verständlich erklärt ; jetzt mit Windows Vista und den aktuellen Technologien]
Alphabetisches Nachschlagewerk zu den wichtigsten Begriffen und Kürzeln des Computerzeitalters. (LK/M: Zimmermann)
Aktuelle Nachschlagewerke zu EDV-Begriffen und -Kürzeln gehören in jeden Bibliotheksbestand, ob der entsprechende Titel der beliebten "Dummies"-Reihe dazugestellt werden muss, ist Geschmackssache. Etwas willkürlich und z.T. auch unnötig erscheint bisweilen die Auswahl der Begriffe (z.B. fehlen die Stichwörter Eclipse, Knoppix oder MySQL während Endbenutzer, Endlospapier oder Leerzeichen nicht unbedingt erklärungsbedürftig scheinen), positiv zu vermerken ist hingegen, dass die Erklärungen absolut eingängig und laienverständlich und wie von der Reihe nicht anders zu erwarten oft amüsant zu lesen sind. Insgesamt weniger ein Titel zum gezielten Nachschlagen als zur unterhaltenden Lektüre mit dem Nebeneffekt, anschließend das wichtigste Computer-Fachvokabular intus zu haben. Wurde bei annähernd gleichem Umfang gegenüber der Vorauflage 2002 (sollte bald auslaufen) durchgehend aktualisiert, die zuletzt hier angezeigte Ausgabe 2000 (BA 2/01) muss ersetzt werden. (2) (LK/M: Zimmermann)
