Algebra II für Dummies : [beenden Sie die erste algebraische Verunsicherung]
Ausführliches Lehrbuch über die Grundlagen der Algebra, die Lösung von Gleichungen und die Behandlung algebraischer Funktionen. (Martin A. Lobeck)
Rezension: Die amerikanische Autorin (Band 1: ID 19/06) erläutert ausführlich die Grundlagen der Algebra und der Lösung von Gleichungen und Ungleichungen. Das Faktorisieren von Ausdrücken wird mit vielen Beispielen dargestellt. Die grafische Darstellung von Funktionen ist ebenfalls ein Schwerpunkt, wobei der Lernende sich schon beim Anblick der Standardform einer Funktion eine Vorstellung über das Aussehen der Grafen etwa einer Parabel machen soll. Auch bei Polynomen, Exponentialfunktionen und den Gleichungen von Kegelschnitten werden viele Hinweise zur Lösung praktischer Probleme gegeben. Man findet auch kürzere Kapitel über komplexe Zahlen, Matrizen und Mengenalgebra. Die Top-Ten-Listen am Schluss des Bandes sind wohl durch die Struktur der "Dummies"-Reihe bedingt, aber nicht besonders wichtig. - Wenn man nicht interaktive CD-ROMs zu diesem Thema einsetzen will, findet man hier eine ansprechende Lektüre für Lernende, die die vielen Beispiele mit detaillierten Schritt-für-Schritt-Anleitungen gut nachvollziehen können. (2) (Martin A. Lobeck)
