Kleine Bibliotheksgeschichte
Verlagstext: Von Bibliotheken spricht man seit Leibniz und Schopenhauer achtungsvoll als dem 'Gedächtnis der Menschheit'. Die Schriftträger, deren Aufbewahrung und Bereitstellung die Aufgabe von Bibliothekaren ist, reichten von Tontafeln über Papyrusrollen, Pergamentkodizes, papierne Bücher bis zu CD-ROMs. Über die rund 5000jährige Geschichte der Bibliotheken gibt Uwe Jochums Einführung einen guten Überblick
Verlagstext: Von Bibliotheken spricht man seit Leibniz und Schopenhauer achtungsvoll als dem 'Gedächtnis der Menschheit'. Die Schriftträger, deren Aufbewahrung und Bereitstellung die Aufgabe von Bibliothekaren ist, reichten von Tontafeln über Papyrusrollen, Pergamentkodizes, papierne Bücher bis zu CD-ROMs. Über die rund 5000jährige Geschichte der Bibliotheken gibt Uwe Jochums Einführung einen guten Überblick.
