Gefühle
Auf den 1. Blick mag dieser Titel in einer Reihe "Grundwissen Philosophie" (vgl. u.a. W. Detel "Aristoteles", ID 43/05, E.M. Engelen "Descartes", BA 12/05, oder H. Brunkhorst "Habermas", ID 02/07) etwas aus dem Rahmen fallen. Doch sind Erscheinungen wie Emotion und Gefühl nicht nur Themen für Neurowissenschaftler und Psychologen, sondern schon seit der Antike auch Gegenstand philosophischer Erörterungen. Denn die Herrschaft der Vernunft ist, insbesondere hinsichtlich moralischer Wirkung in der Praxis, auf eine funktionierende Emotionalität angewiesen. Die fachwissenschaftlich ausgewiesene Autorin behandelt das interdisziplinäre Feld engagiert und im Wesentlichen auch für Außenstehende verständlich mit historischen Rückblicken, etwa auf Platon und Decartes, vor allem aber durch ihre Auseinendersetzung mit den vielfältigen modernen Strömungen. (3)
