Geschichten vom Kino
Gerade mal 110 Jahre alt ist der Film, fast 50 Jahre davon hat das Multitalent Alexander Kluge diese Kunstform entscheidend mitgestaltet, beeinflusst, geprägt - zumindest in Deutschland; als Autor und Regisseur ebenso wie als Filmtheoretiker, Filmpolitiker und Organisator. Zu seinem 75. Geburtstag zieht er nun Bilanz in Form von über 100 Geschichten, Gedankensplittern, Reflexionen, Erinnerungen und Anekdoten und berührt dabei alle nur denkbaren Facetten des Kinos: die Probleme der Lichtgestaltung und des Requisitenbaus; der Silbergehalt des Negativfilmsist ihm ebenso wichtig wie die Fragen der Schnitttechnik, der Montage oder der Filmvorführung und Projektion. Im Mittelpunkt stehen natürlich die vielfältigen Probleme der privaten wie der kollektiven Rezeption des Films, ganz zu schweigen von den vielen denkwürdigen Erinnerungen an Begegnungen mit Kollegen und Schauspielern. (2) (Detlef Schwarz)
