Das Einsteigerseminar Adobe GoLive 9
Zwar hat Macromedias Dreamweaver in der neuen Creative Suite von Adobe den Web-Editor GoLive ein für alle Mal ersetzt, dennoch wurde der Vorgänger GoLive CS2 weiterentwickelt und liegt jetzt in der Version 9 vor. Die zahlreichen Anwender der Software werden sich darüber freuen. Der hier vorliegende Titel wendet sich vorzugsweise an den Neueinsteiger. In gewohnter, reihenüblicher Aufmachung führt das Autorenduo in die Grundfunktionen von GoLive ein. Dabei lernen die Interessierten Schritt für Schritt die wichtigsten Funktionen bis zur Fertigstellung einer eigenen Site kennen. Nun halten sich die Neuerungen der aktuellen Version aber doch sehr in Grenzen und die Notwendigkeit den Text der Vorgängerausgabe anzupassen (BA 9/04; lag zum direkten Vergleich nicht vor) besteht kaum, wie ein Blick auf das Inhaltsverzeichnis bestätigt. Die gewählten Abbildungen tragen der modernisierten Oberfläche, die an InDesign erinnert, Rechnung. Das Praxisbeispiel im Anwendungsteil blieb unverändert. Zur Bestandsaktualisierung und Erstanschaffung aber geeignet, zumal keine Alternativtitel vorliegen. (2)
