Methoden der Formfindung
Grundlagenreihe für Studienanfänger der Architektur und des Bauingenieurwesens, die äusserlich an Studienskripte erinnert und jeweils eine gut verständliche Einführung ins Thema bietet (zuletzt in BA 8/07: J. Krebs: CAD; L. Steiger: Holzbau; A. Meistermann: Tragsysteme). Aufbauend auf "Basics Entwurfsidee" (B. Bielefeld in dieser Nr.) zeigt der vorliegende Band architektonische Entwurfsmethoden und bekannte Konzepte anhand exemplarischer Gebäude, z.B. biomorphe Architektur, mathematische Verfahren, rationalistische Ansätze, Computeralgorithmen, Regionalismus u.a. Reihenüblich ausgestattet mit kleinformatigen Schwarz-Weiss-Fotos, Zeichnungen und weiterführenden Literaturangaben. Zusammen mit "Basics Entwurfsidee", J. Krebs: "Basics Entwerfen und Wohnen" (BA 4/07) und M. Hegger "Basics Materialität" (BA 4/07) ein allgemein verständlicher Ersteinstieg in den Themenkomplex "Bauen, Architektur und Entwerfen". Eine ekz-Folienbindung ist ratsam. (2)
