Ziergehölze für den Garten : die 250 besten Arten und Sorten im Porträt ; Pflanzen, Pflegen, Schneiden
Rez.: 3. Auflage eines Gartenbuches zum Thema Ziergehölze, zu dem G. Braun schrieb: "Ausgehend von Gestaltungsbereichen wie z.B. dem Stein- oder Bauerngarten, den Verwendungszwecken als Solitärbaum, Heckenpflanze oder Bodendecker, werden schließlich wichtige Aspekte wie der ökologische Wert, Laub- und Fruchtschmuck sowie der Duft behandelt. Entsprechende Tabellen erleichtern die Auswahl passender Gehölze. Knapp die Hälfte des Buches nehmen die Porträts der nach Meinung des Autors "schönsten" Ziergehölze ein. Stichpunktartig bekommt der Gartenbesitzer die wichtigsten Informationen zum jeweiligen Baum, Strauch oder Klettergehölz. Abschließend gibt es noch praktische Hinweise zu Einkauf, Pflanzung und Pflege. Ein sehr übersichtlich gestaltetes, hilfreiches Buch für die richtige Auswahl von Ziergehölzen" (BA 10/00). Da die Änderungen abgesehen von neuem Cover, neuem Titelblatt und etwas günstigerem Preis nur äußerst geringfügig ausfallen, erübrigt sich ein Austausch älterer Exemplare; ansonsten nach wie vor gerne empfohlen. (2) (LK/MS: Flick)
3. Auflage eines Gartenbuches zum Thema Ziergehölze, zu dem G. Braun schrieb: &quot;Ausgehend von Gestaltungsbereichen wie z.B. dem Stein- oder Bauerngarten, den Verwendungszwecken als Solitärbaum, Heckenpflanze oder Bodendecker, werden schliesslich wichtige Aspekte wie der ökologische Wert, Laub- und Fruchtschmuck sowie der Duft behandelt. Entsprechende Tabellen erleichtern die Auswahl passender Gehölze. Knapp die Hälfte des Buches nehmen die Porträts der nach Meinung des Autors &quot;schönsten&quot; Ziergehölze ein. Stichpunktartig bekommt der Gartenbesitzer die wichtigsten Informationen zum jeweiligen Baum, Strauch oder Klettergehölz. Abschliessend gibt es noch praktische Hinweise zu Einkauf, Pflanzung und Pflege. Ein sehr übersichtlich gestaltetes, hilfreiches Buch für die richtige Auswahl von Ziergehölzen&quot; (BA 10/00). Da die Änderungen abgesehen von neuem Cover, neuem Titelblatt und etwas günstigerem Preis nur äusserst geringfügig ausfallen, erübrigt sich ein Austausch älterer Exemplare; ansonsten nach wie vor gerne empfohlen. (2) (LK/MS: Flick)
