Integration durch Bildung : Bildungserwerb von jungen Migranten in Deutschland
In Deutschland ist Bildung ein Schlüsselindikator für Sozialintegration. Dass die Bildung eine essentielle Voraussetzung für den Zugang zu beruflicher Ausbildung und Beschäftigung ist, steht ausser Frage. Kinder und Jugendliche mit Migrationshintergrund, die grosse Nachteile beim Bildungserwerb und Zugang zum Arbeitsmarkt haben, sind in Deutschland kein randständiges Phänomen. Trotz vielfältiger bildungs- und arbeitsmarktpolitischer Bemühungen bestehen immer noch deutliche Ungleichheiten bei Bildung, Ausbildung und Beschäftigung zu Ungunsten der Migrantenkinder fort. Ob Bildung und - darauf aufbauend - der erfolgreiche Zugang zum Arbeitsmarkt zur Integration von jungen Migranten in Deutschland beitragen, ist Gegenstand des vorliegenden Bandes. Im Vordergrund steht hierbei die Beschreibung und Erklärung der Bildungs- und Arbeitsmarktchancen von jungen Migranten in Deutschland im Vergleich zu gleichaltrigen Einheimischen
