Datenanalyse mit SAS : statistische Verfahren und ihre grafischen Aspekte
Das "Statistical Analysis System" ist ein vor 30 Jahren entwickeltes Programmpaket für statistische Untersuchungen, welches inzwischen auf allen gängigen Betriebssystemen für Grossrechner und PC läuft. In diesem Band, der etwas erweiterten 2. Auflage des 2004 erschienen Werkes (nicht besprochen), wird die Version 8.2 für Windows zugrunde gelegt. Zunächst bieten die Autoren eine gründliche Einführung in die Strukturen und Operationen des Systems, wobei sie grosses Gewicht auf die grafischen Möglichkeiten legen. Einer gerafften Zusammenfassung von Kernbereichen der beschreibenden und induktiven Statistik folgt als Hauptteil eine grundlegende und zugleich praxisnahe Darstellung mannigfacher Verfahren und Anwendungen unter Benutzung von SAS. Ein Leser sollte mit den allgemeinen mathematischen Grundlagen leidlich vertraut sein. Angesprochen sind neben Studierenden höheren Semesters vor allem anspruchsvolle Nutzer statistischer Verfahren in der Praxis. (3)
