So entsteht ein Holzhaus : von der Planung bis zum Einzug
Vom Architekten J. Kottjé (zuletzt BA 12/07) existiert bereits eine Beispielsammlung zu Holzhäusern (BA 8/06). Hier zeigt er in einer fotografierten Schritt-für-Schritt-Abfolge die Entstehung eines vorgefertigten Doppel-Wohnhauses in Holzrahmenbauweise. Eine knappe Einleitung informiert über verschiedene Holzbauweisen, Besonderheiten, Vor-/Nachteile, Normen. Der Hauptteil demonstriert mit Detailfotos und knappen Kommentaren wie ein Holzhaus entsteht: von der Vorfertigung in der Produktionshalle über den Kellerbau mit Betonfertigteilen bis zum Hausaufbau auf der Baustelle. Nach 4 Wochen steht ein Rohbau mit gedecktem Dach und Fenstern: Elektro-, Sanitärinstallation und Innenausbau werden nur in Ausschnitten gezeigt. Ein abschließendes Kapitel informiert kurz über Innenarchitektur und Wohnkonzept der 2 Haushälften. Der Bildband wird ergänzend empfohlen nach dem Ratgeber für Holzhauskäufer und Bauherren von G. Walter (BA 12/04), der preiswerten Marktübersicht "Holz- & Öko-Häuser" (BA 9/07), E. Thoma: "Für lange Zeit" (BA 3/04) und der o.g. Beispielsammlung "Die neuen Holzhäuser" (BA 8/06). (2)
