Der Netzmeister : eine Aufgabensammlung für Prüfung und Praxis der elektrischen Energieversorgung
Das Fachbuch beinhaltet Bau, Betrieb, Überwachung, Schutzmaßnahmen und Störungen von bzw. in Versorgungsnetzen, Themen, die einem Netzmeister, der diese Netze betreut, vertraut sein müssen. Der gesamte Stoff wird hier in Fragen mit z.T. sehr ausführlichen Antworten am Kapitelende umgesetzt und dient damit hauptsächlich zur Prüfungsvorbereitung aber auch als Nachschlagewerk (ergänzend zu Einführungen, Lehrbüchern u.Ä.). Die 1. Auflage (ID 48/96) wurde bereits in der 2. von 2004 etwas erweitert, hauptsächlich aber im Zuge der fortschreitenden Technik und der sich ändernden Normen, die eine ständige Weiterbildung erfordern, an den neuesten Stand angepasst; das Literaturverzeichnis wurde ebenso aktualisiert. In ausgebauten Beständen sollte der Titel vorhanden sein und hier sollte zumindest die 1. Auflage ausgetauscht werden. (3)
