Lexikon zur Soziologie
Erneut gründlich überarbeitetes Nachschlagewerk (zuletzt 3. Auflage: BA 9/94), das in seinem Bearbeitungsstand den Entwicklungen der letzten Jahre im Bereich der Soziologie Rechnung trägt. Wieder wurden Hunderte von Artikeln hinzugefügt, umgeschrieben, gekürzt und korrigiert. Weiterhin im Vordergrund steht das Bemühen der Herausgeber, eine Übersicht des jeweiligen Wortschatzes der soziologischen Sprache zu geben und soziologischen Laien, soziologisch Interessierten und Soziologen die Möglichkeit zu geben, Fachbegriffe nachschlagen zu können und kurz erklärt zu finden. Die Vorauflagen von 1973 (ID 38/73) und 1978 mit Sonderausgabe 1988 (BA 6/79, 204 und E-ID 42/88) sollten in jedem Fall, die Ausgabe von 1994 nach Möglichkeit ersetzt werden. (2 A,S) (LK/GÖ: Vetter)
Dieses umfassende Nachschlagewerk für die sozialwissenschaftliche Fachsprache bietet zuverlässige Erklärungen von Begriffen aus der Soziologie sowie aus Sozialphilosophie, Politikwissenschaft und Politischer Ökonomie, Sozialpsychologie, Psychoanalyse und allgemeine Psychologie, Anthropologie und Verhaltensforschung, Wissenschaftstheorie und Statistik.
