Das Kindergarten-Wörterbuch : mit Vorlesegeschichten zur Sprachförderung
Äußerst geschickt, altersgerecht und vielseitg präsentiert dieses Wörterbuch 2-6-Jährigen mehr als 3.000 Wörter aller Wortarten. Dazu stellen 15 Kapitel mit 70 doppelseitig gestalteten Themen den Wortschatz auf der linken Seite in 3 Lernstufen (2-3, 3-4, 4-6 Jahre) vor. Doch der Titel bietet weit mehr: Jeweils auf der rechten Seite befindet sich eine themenbezogene Szene mit kurzen Fragen, Rätseln und Gesprächsanregungen. Zusätzlich folgt am Ende jedes Kapitels eine kurze alltagsbezogene Vor- und Mitlesegeschichte, die einige der gelernten Wörter enthält. Dem Titel ist die fachkundige Konzeption des "Institut für kreative Sprachförderung" anzumerken. Die Zusammenstellung der Vokabeln, Rätsel und Geschichten ist kompetent und praxisnah, die Verzahnung hervorragend gelungen. Darüber hinaus enthält ein aufs wesentliche reduzierter Ratgeber für die erwachsenen "Sprachförderer" nützliche Anregungen. Mit übersichtlicher Seitengestaltung und ansprechenden Illustrationen attraktiv gestaltet, ist der in jeder Hinsicht überzeugende Titel für Eltern und Erzieher überall eine sinnvolle und wichtige Anschaffung.. - Im Doppelseitenprinzip stellen 15 Kapitel mit 70 Unterthemen ca. 3.000 Wörter für 2- bis 6-Jährige vor; mit Rätseln, Spielen sowie kurzen Vor- und Mitlesegeschichten. - Zur Sprachförderung. Ab 2 .
