Statistik für Wirtschaftswissenschaftler : [Extras im Web]
Der befürchteten Gefahr, dass in den Curricula der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften für die Bachelor-Studiengänge die Statistik nur unzureichend vertreten sein wird, will dieser als Begleitlektüre oder zum Selbststudium geeignete Text entgegenwirken. Nach einer allgemeinen Einführung werden ausgewählte Verfahren etwa in gleichem Umfang aus der deskriptiven wie der induktiven Statistik behandelt. Obwohl die Anwendung auf Probleme vor allem aus der Ökonomie das eigentliche Ziel ist, immer Beispiele das Allgemeine erläutern und jeder Abschnitt mit einer Zusammenstellung von Formeln für den eigenen direkten Gebrauch endet, legen die Autoren doch auch einen gewissen Wert auf das Verständnis der Grundlagen, ohne freilich mathematische Hintergründe tiefer zu verfolgen. Empfehlenswert für Studierende entsprechender Richtung als Begleitlektüre zum Grundstudium. (3)
