Frankenstein und Belle de Jour : 30 Filmcharaktere und ihre psychischen Störungen
Verhält sich ein Autist so wie Dustin Hoffman in Rain Man? Und trifft man in psychiatrischen Kliniken womöglich Patienten, die geradewegs aus dem Schweigen der Lämmer entsprungen sein könnten?
30 bekannte Filmfiguren auf der Couch, interpretiert von Leuten vom Fach: Psychologen/Psychotherapeuten zumeist (u.a. Eva Jaeggi, F. Pfäfflin, U. Rauchfleisch). Strikt entlang der ICD-10, der Internationalen Klassifikation psychischer Störungen, angereichert mit Kinoplakaten und Szenenfotos, haben die Experten die Film-Handlungen und -Charaktere daraufhin analysiert, inwieweit sie das Krankheitsbild korrekt abbilden. Beurteilt werden u.a. der dissoziale Hannibal Lecter, der zwanghafte Professor Rath aus dem "Blauen Engel", Truman Capote als Besessener mit narzisstischer Persönlichkeitsstörung, Dustin Hoffmans Darstellung des Autisten in "Rain Man" oder - ganz aktuell - das Thema Pädophilie in Fritz Langs Klassiker "M". Die streng wissenschaftliche Anlage stört dabei nicht, da die Beiträger als Kinofans mit Engagement bei der Sache sind. Für Cineasten eine Entdeckung, psychologische Laien bekommen hier Störungsbilder im neuen Gewand untergejubelt, und die Profis können sich kritisch an den Analysen der Kollegen abarbeiten.- Im Kontext von "Kino im Kopf" (ID 48/06) und "Zwischenwelten" (ID 19/08). (3)
