Die Sakramente : motivierende Zugänge für den Religionsunterricht ; mit Kopiervorlagen
Die Sakramente sind fester Bestandteil des Lehrplans und deshalb Kernthema des katholischen Religionsunterrichts. Mit einer gelungenen Mischung aus Text- und Bildmaterial werden Sie es schaffen, Ihren Schülerinnen und Schülern grundlegende Kenntnisse über die Sakramtente zu vermitteln, sie dabei zu motivieren und zur Diskussion anzuregen. Durch auflockernde Materialien wie Zeitungsartikel, Witze, Rätsel und Geschichten finden die Schülerinnen und Schüler einen zeitgemäßen und schülergerechten Zugang zu den Sakramenten.
