Kommunikationstechnik : mathematische, physikalische, mess- und elektrotechnische Grundlagen, Grundlagen der Regelungs-, Digital- und Computertechnik, Signalverarbeitung und Telekommunikationstechnik, Bauelemente, Grundschaltungen und Netzwerke, Audio-, Fernseh-, Video- und Satellitentechnik, Stromversorgungstechnik und Schutzmaßnahmen, Daten-, Urheber-, Arbeits- und Umweltschutz, technische Kommunikation
Ein weiterer Beitrag in dieser Reihe nach dem "Tabellenbuch der Elektrotechnik, Elektronik" (BA 11/86), "Tabellenbuch Informations- und Kommunikationstechnik" BA 10/97), "(Tabellenbuch) Informationstechnik" (BA 3/05). Vorliegendes und letztgenanntes ergänzen einander, das eine ist für die informationstechnischen, das neue für die kommunikationstechnischen Elektroberufe gedacht und beide sind aus o.g. alten "Tabellenbuch Informations- und Kommunikationstechnik" hervorgegangen, natürlich aktualisiert und um neue Technologien erweitert. Sie sollten beide im Bestand sein und das alte Tabellenbuch ersetzen. (2 A,S)
