Wörterbuch für Erziehung und Unterricht : das bewährte Fachlexikon für Studium und Praxis
Zuletzt wurde die 6. Auflage des Wörterbuchs von Köck und Ott in BA 9/98 vorgestellt. Die von Köck stark überarbeitete neue Ausgabe enthält mit 3.300 Begriffen 200 Begriffe mehr als die 6. Auflage. Mit neuem ansprechend rot-weißem Cover und in Spalten gedruckt, hebt sich die Neuausgabe auch äußerlich deutlich von den Vorläufern ab. Bei den Beiträgen wurden Erläuterung zur Abstammung von Fremdwörtern eingefügt. Die Auswahl der aufgenommenen und nicht aufgenommenen Begriffe erscheint nach wie vor etwas zufällig (z.B. sind "Comics", "DVD", "Fixer" und "Mikrofiche" enthalten, "Leseförderung", "Mangas" und "CD-ROM" fehlen. Mit 57 Seiten ein sehr umfangreiches Literaturverzeichnis am Ende. Weiterhin ist Winfried Böhm: "Wörterbuch der Pädagogik" (BA 3/06) Vorzug zu geben. Vorauflagen sollten ersetzt werden. (2 A,S)
