1968 : Bildspur eines Jahres
Die grosse Bildgeschichte des Jahres, das die Welt verändere. 1968 ist längst die Chiffre eines gesellschaftlichen Umbruchs, erstarrt in den immergleichen Argumenten und Bildern. Adres Veiel und Gerd Koenen sind in die Archive gestiegen und haben nie zuvor Gesehenes, lange Vergessenes hervorgezogen. Sie zeigen und erzählen die Geschichte dieses atemlosen Jahres, eine Geschichte, die lange vor 1968 beginnt und weit darüber hinausreicht. Veiel und Koenen nehmen die Bildspur von"68"bei der Spiegelaffäre, dem Auschwitzprozess und dem Vietnamkrieg auf, folgend ihr über die Kommune 1, den Prager Frühling, die Rassenunruhen in den USA und die deutsche Studentenbewegung bis zur Radikalisierung des Protestes durch die RAF. Ihr Blick schweift aber immer wieder von den Hauptsträngen ab und fällt etwas auf die"unzüchtige"Uschi Glas oder Heintjes grossen Erfolge, ohne die die Geschichte dieses Jahres unvollständig wäre
