Lexikon Soziologie und Sozialtheorie : hundert Grundbegriffe
Namhafte Wissenschaftler erklären in diesem Band 100 grundlegende soziologische Begriffe von "Akteur" bis "Zivilisation". Die mehrseitigen Artikel gehen über eine lexikalische Kurzdefinition hinaus, erläutern begriffsgeschichtliche und systematische Zusammenhänge und werden durch weiterführende Literaturhinweise ergänzt. Querverweise, Autorenverzeichnis, ein Personen- und Sachregister und eine Liste aktueller soziologischer Nachschlagewerke vervollständigen den Band. Umfassender und prägnanter durch (über 1.000) kürzere Artikel informieren "Lexikon zur Soziologie" (zuletzt BA 1/08) und K. Hillmann "Wörterbuch der Soziologie" (zuletzt BA 9/07). Das kleine, preiswerte Buch ist jedoch gut zum Nachschlagen und Weiterarbeiten geeignet (vgl. auch "Grundbegriffe der Soziologie" ,BA 12/06) und bietet für Studierende und interessierte Neueinsteiger einen verständlichen Einblick in wesentliche Themen soziologischen Denkens und Arbeitens. (2 A,S)
