Stadtgärten : Planen - Gestalten - Leben
Verlagstext: Auch Städter kennen ihn - den Traum vom eigenen Grün. Allerdings stehen ihnen häufig nur kleine und schwierige Flächen zur Verfügung. Wie dieser Traum mit Phantasie und geschickter Planung trotzdem Wirklichkeitwird, zeigt die Autorin anhand von 40 inspirierenden Stadtgärten. Diese Beispiele belegen, wie wunderschöne grüne Gartenzimmer auch mitten in der Stadt entstehen können. Ein Buch mit zahlreichen Ideen, Plänen und Expertentipps für künftige Lieblingsplätze im eigenen Stadtgarten!
