Vision 2017 : was Menschen morgen bewegt
Die Gesellschaft für innovative Marktforschung (GIM) in Heidelberg legt nach "Neue Werte - neue Wünsche" (Metropolitan-Verlag 2001, hier nicht angezeigt) eine neue Studie zum gesellschaftlichen und kulturellen Wandel der nächsten 10 Jahre vor. Basis ist wieder die Delphi-Methode, eine (eher qualitative) Befragung von Fachleuten (stark vertreten sind diesmal Soziologie-Professoren/-innen) zum Wertewandel und zur Zukunft in verschiedenen Bereichen von "Consumer's Life", beginnend mit der Demografie, über Bildung, Gesundheit und Ernährung bis zu den Medien. Neu, aber wichtig ist das Schlusskapitel "Delphi international", in dem (wenn auch sehr kurz) auf die absehbare Entwicklung in den großen EU-Ländern, Russland und den USA eingegangen wird. Überall sei - so ein Ergebnis - mit wachsenden sozialen Verwerfungen zu rechnen. Ob das verhindert werden kann, bleibt aber unterbelichtet. Leider ohne Register. (3)
