Transfergesellschaften - ein sinnvolles betriebliches Instrument? : Ergebnisse einer qualitativen Studie
Wissenschaftliche Untersuchung der Marktfähigkeit von Beschäftigungs- und Qualifizierungsgesellschaften in der niedersächsischen Metall- und Kautschukindustrie unter Berücksichtigung folgender Fragen: Wie wirksam sind die Beschäftigungstransfers für die Gekündigten? Welchen Einfluss hat die positive Beschäftigungspolitik auf verbleibende Mitarbeiter? Wie effektiv arbeiten Transfergesellschaften? Welche Instrumente haben den größten Nutzen für die Vermittlung in neue Arbeitsplätze? Wo liegen die Grenzen eines Transfersozialplans? (Quelle: Wolfgang Schultze Stiftung / Homepage).
