Angewandte Kindheitswissenschaften : eine Einführung für Studium und Praxis
Kindheit wird aufgrund des demografischen Wandels zunehmend zu einem gesellschaftspolitischen Thema. Als 1. Studiengang seiner Art in Deutschland vermittelt der 2005 an der Fachhochschule Magdeburg-Stendal eingerichtete einen Querschnitt aus allen Disziplinen, die für die Entwicklung von Kindern und Jugendlichen von Belang sind. Der Studiengang knüpft an die im angelsächsischen Raum weit verbreiteten "Childhood Studies". Der Band vermittelt einen Überblick über Ziele, Praxisrelevanz und Inhalte der neuen Fachrichtung. Das Studium soll Absolventen befähigen, in allen Bereichen der Gesellschaft für die Belange von Kindern und Familien tätig zu werden; insbesondere im Bildungs-, Erziehungs- und Gesundheitsbereich. Die Mehrheit der Autoren sind/waren Lehrende des Studiengangs. Sie geben kurze, exemplarische Einblicke in Studieninhalte. Da Beiträge nicht über Grundlagenkenntnisse hinausgehen, ist der Titel schwerpunktmäßig für Studieninteressierte und Praktiker verwandter Fachdisziplinen einsetzbar. Kein lieferbarer Vergleichstitel. (3)
