Statistische Einzelfallanalyse : eine Einführung mit Rechenbeispielen
Verlagstext: Hat sich das Verhalten von Schüler A durch den Förderunterricht verbessert? Haben sich die Essattacken bei einer Bulimikerinnach Therapie vermindert? Ist Autofahrer B in Stresssituationen besonders aggressiv im Strassenverkehr? Mit solchen Fragen sind klinische Psychologen und andere Fachleute in wissenschaftlichen Einrichtungen, in Institutionen und eigenen Praxen konfrontiert.Dieses Lehrbuch widmet sich dem gesamten Themenkomplex der Einzelfallanalyse, erläutert durch nachvollziehbare Rechenbeispiele und macht sie für den forschenden Praktiker (auch ohne statistische Vorkenntnisse) nutzbar
