Statistik ohne Angst vor Formeln : das Studienbuch für Wirtschafts- und Sozialwissenschaftler
Besprechung der 1.Aufl. 2005: Gut verständliche Einführung für Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften an (Fach-) Hochschulen. Behandelt werden beschreibende und schließende Statistik sowie die nötigen Grundlagen aus der Wahrscheinlichkeitsrechnung. Die Darstellung erfolgt anhand relativ einfacher Beispiele. Auf die Verwendung von Statistik-Programmpaketen (EXCEL, SAS, SPSS) wird eingegangen. - Geeignet für die statistische Grundausbildung. (2)
Besprechung der 1.Aufl. 2005: Gut verständliche Einführung für Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften an (Fach-) Hochschulen. Behandelt werden beschreibende und schliessende Statistik sowie die nötigen Grundlagen aus der Wahrscheinlichkeitsrechnung. Die Darstellung erfolgt anhand relativ einfacher Beispiele. Auf die Verwendung von Statistik-Programmpaketen (EXCEL, SAS, SPSS) wird eingegangen. - Geeignet für die statistische Grundausbildung. (2)
