Planspiele : 10 Spielvorlagen zum sozialen, politischen und methodischen Lernen in Gruppen
Planspiele sind Rollen- und Entscheidungsspiele, Kommunikations- und Interaktionsspiele. Sie fördern selbstständiges und kreatives Arbeiten, ermöglichen soziales Lernen und zeigen, wie offener, handlungsorientierter Unterricht organisiert werden kann. Die lernwirksamen Planspiele von Heinz Klippert jetzt überarbeitet und aktualisiert. -- In diesem Buch werden zehn komplette Planspiele mit allen zugehörigen Materialien dokumentiert. Sie haben sich im Unterricht ab Klasse 8 bewährt und werden darüber hinaus in der Erwachsenenbildung — einschließlich der Lehrerausbildung — eingesetzt. -- Themen sind kommunale, ökologische, wirtschaftliche und entwicklungspolitische Probleme, die in vielschichtigen Arbeitsprozessen auf mögliche Lösungen hin untersucht werden. -- »Einsetzbar sind die Planspiele in den unterschiedlichsten Fächern: im Deutschunterricht genauso wie in Sozialkunde, Ethik, Religion und zum Teil auch in Geografie und Biologie. Und natürlich lassen sie sich auch bestens im fächerübergreifenden Unterricht oder im Rahmen von Projekttagen, Projektwochen oder Landschulheimaufenthalten realisieren.» Rheinland-Pfälzische Schule
