Maya 2008 : 3D-Grafik und 3D-Animation ; [Modellieren, Rendern, Animieren ; Texturen, Materialien, Lichteffekte ; Praxisbeispiele auf der CD]
Aus dem Hause Autodesk stammt die professionelle 3D-Visualisierungs- und Animationssoftware Maya, die sehr stark in der Film- und Fernsehindustrie sowie bei der Erstellung von Grafiken für Computerspiele eingesetzt wird. Für die zurzeit aktuelle Version Maya 2008 hat der Autor seine Einführungen zu den früheren Versionen Maya 7 (ID 5/06, kann auslaufen) und Maya 8/8.5 (ID 22/07, weiterhin einsetzbar) fortgeschrieben. Während der Aufbau des Buches komplett dem des Vorgängers entspricht, lassen sich beim Inhalt einige wenige Veränderungen feststellen. Am stärksten wirkt sich die verbesserte Integration bei den Bildberechnungsfunktionen mit Mental Ray aus. Der einzige größere neue Abschnitt behandelt den Einsatz von Kameras in Mental Ray. Hinzu kommen Ergänzungen in einzelnen Kapiteln. Eine vormals auf CD erhältliche Personal Learning Edition ist nur im Internet erhältlich (zur Version 8.5). Beispielaufgaben und zahlreiche Schwarz-Weiß-Illustrationen, deren Qualität nicht immer überzeugt, ergänzen die Darstellung. Zurzeit einzige deutschsprachige Einführung. Neben Titeln zu 3ds max und Cinema 4D. (3)
