Textilwerkstatt - von der Faser zum Färben und Nähen ; 5. - 9. Klasse
Unterricht in der Schulwerkstatt ist immer auch eine Herausforderung: Welche Werkzeuge und Maschinen benötige ich? Wie vermittle ich den richtigen und zweckmäßigen Umgang mit den Werkzeugen? Was muss man über das Material wissen und wie bearbeite ich es? Und nicht zuletzt: Wie sorge ich für einen geordneten und sicheren Ablauf im Unterricht mit einem attraktiven Ergebnis am Ende des Projekts?
Unterricht in der Schulwerkstatt ist immer auch eine Herausforderung: Welche Werkzeuge und Maschinen benötige ich? Wie vermittle ich den richtigen und zweckmäi︢gen Umgang mit den Werkzeugen? Was muss man über das Material wissen und wie bearbeite ich es? Und nicht zuletzt: Wie sorge ich für einen geordneten und sicheren Ablauf im Unterricht mit einem attraktiven Ergebnis am Ende des Projekts?
