iPod und iTunes für Dummies : [Technik auf den i-Punkt gebracht ; für Mac und Windows User ; Musik importieren, Bilder versenden, Videos abspielen ; der iPod als Organizer]
Das amerikanische Original gibt es seit über 4 Jahren (mittlerweile in 5. Auflage), jetzt erscheint auch bei uns der "Dummies"-Ratgeber zu dem klassischen MP3-Abspielgerät und seiner Software. Die Autoren, erfahren in Sachen PC, Multimedia und Desktop-Publishing (zu letzterem ID 47/87), haben zu dem Thema alles Wissenswerte zusammengetragen. Nach einer allgemeinen Einführung werden in 4 Teilen - "Medieninhalte einrichten und besorgen", "Medieninhalte verwalten", "Den iPod spielen", "Fortgeschrittenes" - viele praktische Informationen geboten, dazu gibt es noch das obligatorische Schlusskapitel mit weiteren Tipps, Troubleshooting und Lösungen zu 10 Problemen. Das Aufbauschema ist wohl vertraut, es gibt viele Unterabschnitte, ergänzt durch gute Illustrationen und durch Piktogramme hervorgehobene Zusatzhinweise. Bei aller Sachkompetenz: Der Ton ist locker, die Ausführungen verständlich und die zahlreichen Schritt-für-Schritt-Anweisungen gut nachvollziehbar. Trotz zahlreicher Konkurrenztitel (zuletzt das Ullstein-Taschenbuch "iPod", BA 5/07, und Scott Kelby: "iPod - das Buch", BA 10/07) für alle. (1
