Prüfungstrainer Lineare Algebra : 500 Fragen und Antworten für Bachelor und Vordiplom
Verlagstext: Dieser "Prüfungstrainer" wendet sich an Studierende mit Mathematik als Haupt- oder Nebenfach, die - insbesondere bei der Prüfungs- oder Klausurvorbereitung - den Wunsch verspüren, als Ergänzung zu den Lehrbüchern den Grundstudiums-Stoff der Linearen Algebra noch einmal in pointierter Form vorliegen zu haben, zugespitzt auf dasjenige, was man wirklich wissen und beherrschen sollte, um eine Prüfung erfolgreich zu bestehen und exakte Antworten auf mögliche Fragen formulieren zu können. In einem ... Frage-Antworten-Stil werden die zentralen Begriffe und Beweise der Linearen Algebra wiederholt. Mehr noch als auf die Rechenfähigkeit ... wird Wert auf das Verständnis wichtiger Konzepte gelegt, deren grundsätzliche Bedeutung durch viele Querverweise auf Anwendungen in anderen Gebieten der Mathematik sowie der Natur- und Computerwissenschaften illustriert wird. ... Geschrieben für: Studierende der Mathematik in Bachelor (auch Lehramt) und Vordiplom (Diplomstudiengang), Studierende der Physik, Dozenten.
