Bahn-Katastrophen : folgenschwere Zugunfälle und ihre Ursachen
Herausgeber Weltner strebt keine vollständige Aufzählung von Bahn-Unfällen an, das Thema hat Erich Preuß bereits mit mehreren Bänden (zuletzt: "Eisenbahnunfälle bei der Deutschen Bahn", BA 2/05) bis Stand 2003 gründlich bearbeitet. Im vorliegenden Buch geht es überwiegend um große Katastrophen, die exemplarisch für Fehler im System, versagende Technik, menschliche Unzulänglichkeit, Attentate oder Beeinflussung durch extreme Witterung stehen. Eine Reihe von Autoren (darunter Preuß) nimmt sich dieser Einzelaspekte an und belegt dies mit der Beschreibung von Unglücksfällen. Viele Fotos, Skizzen und andere Illustrationen ergänzen den Text. Neben den Schilderungen der Katastrophen und der Analysen zum Hergang erfährt man in knapper Form auch Wissenswertes über die juristische Aufarbeitung, Sicherheitsvorschriften, Maßnahmen der Unfallrettung oder die Funktion von Hilfszügen. Als Einblick in das Themenfeld empfehlenswert, auch wenn die Bücher von Preuß vorhanden sind. Ältere Titel aus dem letzten Jahrzehnt können durch dieses Buch ersetzt werden. (2)
