Mathematik zum Studieneinstieg : Grundwissen der Analysis für Wirtschaftswissenschaftler, Ingenieure, Naturwissenschaftler und Informatiker
Der Brückenkurs für Wirtschafts- und Naturwissenschaftler, Ingenieure und Informatiker behandelt die zum Studienbeginn erforderlichen Grundlagen der Analysis. Der aus der Oberstufe bekannte Stoff wird hier wiederholt und anhand vieler Beispiele aus verschiedenen Disziplinen, mit Aufgaben und Lösungen vertieft. Gegenüber der hier zuletzt angezeigten 4. Auflage (BA 8/02) wurden lediglich einige Schreibfehler und Ungenauigkeiten beseitigt und ein Stichwortverzeichnis ergänzt. - Neben anderen "Brückenkurs"-Titeln, z.B. G. Walz: "Brückenkurs Mathematik für Studieneinsteiger aller Disziplinen" oder K. Bosch: "Brückenkurs Mathematik" (beide BA 1/08), die nicht auf die Analysis beschränkt sind, empfohlen. (2 S)
