Design als Rhetorik : Grundlagen, Positionen, Fallstudien
Frontmatter -- Design als Rhetorik -- aus: Die Beziehungen zwischen Musik und Rhetorik im 16.-18. Jahrhundert (1941) -- Visuell-Verbale Rhetorik (1965, 2007) -- aus: The Figure in Film (1983) -- Declaration by Design: Rhetorik, Argument und Darstellung in der Designpraxis (1985) -- Beredsamkeit der Formen - Anmerkung zu einer Rhetorik des Designs -- Rhetorisches Gestalten: Zwischen Strategien wählen, sich dem Publikum anzupassen -- Rhetorik - Design - Macht -- Rhetorik im Kommunikationsdesign -- Sichtbare Rhetorik im Alltag - ein Augenschein -- Bildrhetorik der Frühen Neuzeit - Gestaltungstheorie der Antike. Paradigmen zur Vermittlung von Theorie und Praxis im Design -- Architektur und rhetorische Inszenierung -- Affekttechniken des Designs -- Audiovisualistische Rhetorik in zeitbasierten Medien: Über die kognitive Relevanz diagrammatischer Visualisierungen -- Die rhetorische Pattern- Language des Films -- Der Reiz des Einfachen. Zur Rhetorik und Ästhetik des Web 2.0 -- Das Design des Rechts. Das globalisierte Immaterialgüterrecht und sein Display -- Kommentierte Bibliografie zu Design und Rhetorik
Der vorliegende Sammelband stellt die klassische Kommunikationslehre der Rhetorik als eine neue und umfassende Metatheorie des Designs vor. Sie betrifft prinzipiell alle Bereiche heutigen Designs – vom Grafik-Design über die Architektur bis zur Interfacegestaltung. Auf welche Art wirkt und überzeugt Design? Was wissen GestalterInnen von den Regeln, die sie, teilweise unbewusst, anwenden? Die zeitgenössische Designforschung entwickelt zunehmend ein Interesse an den rhetorischen Mechanismen der Design-Praxis. Der vorliegende Sammelband stellt die klassische Kommunikationslehre der Rhetorik als eine neue und umfassende Metatheorie des Designs vor. Sie betrifft prinzipiell alle Bereiche heutigen Designs - vom Grafik-Design über die Architektur bis zur Interfacegestaltung. "Design als Rhetorik" führt drei Bereiche zusammen: Das Buch stellt die historisch relevanten Texte vor und bildet als Positionsbestimmung die kontroverse zeitgenössische Diskussion ab. Zudem versammelt es in Fallstudien Beiträge zu den wichtigsten Forschungsfeldern wie etwa "Interaktive Rhetorik", "Rhetorik Design und Gender", "Rhetorik des World Wide Web"
