Was kann der Europäische Bürgerbeauftragte für Sie tun? : ein Überblick über die Tätigkeit des Bürgerbeauftragten und darüber, wie er Ihnen helfen kann
Der Europäische Bürgerbeauftragte untersucht Beschwerden über Missstände in der Verwaltungstätigkeit der Organe und Institutionen der Europäischen Union. Er kann auch Untersuchungen aus eigener Initiative einleiten. Der Bürgerbeauftragte ist vollkommen unabhängig und unparteiisch.Der erste Europäische Bürgerbeauftragte wurde vom Europäischen Parlament im Jahre 1995 gewählt.
