C# 3.0 - Steilkurs : [in 12 anspruchsvollen Lektionen C# programmieren lernen]
C [sharp] 3.0 ist die aktuelle 2008 veröffentlichte Version einer oft eingesetzten objektorientierten Programmiersprache für das .NET-Framework von Microsoft. Die Vorgängerversion wurde u.a. von O. Lüder (BA 1/07 - sollte auslaufen) beschrieben. Das Buch baut auf einem Programmierkurs in der Computerzeitschrift c't auf (basierend auf C [sharp] 2.0 und .NET 2.0). Dieser Programmierkurs wurde überarbeitet und wesentlich erweitert, da Microsoft mit C [sharp] 3.0 und .NET 3.5 den Sprachstandard verändert und auch ein modifiziertes Programmiermodell für die Gestaltung von Windows-Anwendungen eingeführt hat. Das vorliegende Buch, ein Steilkurs, ist für Einsteiger ohne umfassende Vorkenntnisse in der objektorientierten Programmierung nur bedingt geeignet und setzt harte Lernarbeit voraus. Der Autor stellt grundlegende Sprachelemente und Konzepte vor. Schwerpunkte liegen bei der Windows Forms-, WPF- und Steuerelement-Programmierung. Gut berücksichtigt werden aber auch Konzepte der generischen Programmierung und die integrierte Entwicklungsumgebung Visual Studio 2008. Viele Beispiele und Aufgaben. (3)
