Taschenlexikon tropischer Nutzpflanzen und ihrer Früchte
Verlagstext: Ein Leben ohne schmackhaftes Obst und Gemüse aus tropischen Ländern wäre trist und kaum vorstellbar! Aber: Was kommt denn nun eigentlich alles aus den warmen Regionen unseres Planeten, um den Speiseplan zu bereichern, und was sind das für Pflanzen, die uns in Form von Früchten, Wurzeln und Blättern Gaumenfreuden und Gesundheit bringen? Das Autorenteam, Spezialisten tropischer Botanik, gibt nicht nur Antwort auf solch naheliegende Fragen, sondern vermittelt erstmals ein umfassendes Wissen über die wichtigsten Nutzpflanzen der Tropen sowie deren Früchte und ihrer Inhaltsstoffe. Ein verständlich aufgebauter Bestimmungsschlüssel hilft auch dem Laien, sich bei Reisen in tropische Länder zurechtzufinden oder auf heimischen Märkten zielsicher und sachkundig zuzugreifen
