Chemie im Alltag für Dummies : [was wir täglich nutzen beim Duschen, Essen und Putzen ; auf einen Blick: was in dem steckt, was uns gut schmeckt - Lebensmittelchemie; Haut und Haar gepflegt - Kosmetik-Chemie; der Fleck muss weg - Chemie im Haushalt; werden Sie zum kritischen Verbraucher]
Aus der bekannten "Dummies"-Reihe gibt es zusammen mit diesem bereits 6 Titel, die etwas mit Chemie zu tun haben: "Chemie" (zuletzt BA 11/08), "Organische Chemie" (BA 12/06), "Anorganische Chemie" (in dieser Nr.), "Übungsbuch Chemie" (BA 12/09) sowie "Biochemie" (BA 12/09). Der Autor (hier zuletzt BA 2/10) des vorliegenden Bandes ist uns bereits vertraut durch seine erfolgreichen Bücher zur Alltagschemie, in denen er Experimente mit Supermarktprodukten, in Schlössern, Museen oder der heimischen Küche beschreibt. Um dieses Buch zu verstehen, genügen Grundkenntnisse der Chemie. Sollten selbst diese etwas verschüttet sein, gibt es im 1. Teil eine Einführung in die Grundlagen. Das Schwergewicht liegt hier auf den uns aus dem Alltag vertrauten Stoffen und ihren Eigenschaften. Ähnlich wie die Regale der Supermärkte sind die darauffolgenden Teile geordnet: Lebensmittel, Kosmetik und Haushalt. Zahlreiche historische Abbildungen aus mehr als 150 Jahren Produktwerbung lockern den hervorragend gelungenen, sehr informativen Band auch optisch auf. Sehr empfohlen für Schüler, Lehrer und interessierte Laien. (1 S) (Beate Hörning)
Populärwissenschaftliche Einführung in die Alltagschemie für Schüler, Lehrer und interessierte Laien. (Beate Hörning)
