Baustelle Deutschland : Politik ohne Lagerbindung
Der zurzeit wohl renommierteste Parteienforscher legt eine in jeder Hinsicht überzeugende zusammenfassende Situationsanalyse des deutschen Parteiensystems vor. Ausgehend von der sozialwissenschaftlichen Forschung zeigt er auf, wie die stärker werdende Segmentierung der Gesellschft auf die Parteienlandschaft übergreift. Die beiden Volksparteien können immer weniger auf die Differenzierungen und Ausfransungen eingehen. Ihre traditionellen Milieus brechen weg. Die Parteienbindung der Bürger wird schwächer. Der Drang zur "Mitte" verhindert neue Impulse, moderne Thematik und Sinnstiftung. Parteien am Rand haben eher wachsenden Zuspruch, so dass ein Vielparteiensystem mit neuen Koalitionsbildungen wahrscheinlich wird. Damit kann eher auf Divergenzen in der Gesellschaft reagiert werden. Das Buch bietet neben der Analyse aller derzeit relevanten Parteien ein Fülle von prägnant formulierten Einsichten und Ausblicken. Als ein politisches Buch ganz besonderer Qualität: (1)
