Einführung in die Moralpsychologie
Heidbrink erläutert wesentliche psychologische Zugangsweisen zum moralischen Denken, Fühlen und Handeln. Neben den klassischen Modellen der Entwicklungspsychologie (Piaget, Kohlberg) stellt er auch aktuelle sozial- und neuropsychologische Ansätze vor und referiert neueste Forschungsergebnisse. Dabei gelingt es Heidbrink bestens, diese theoretischen Überlegungen durch Beispiele aus dem Alltag, aus Politik und Gesellschaft sowie aus Literatur und Film anschaulich und lebensnah darzustellen. Im Schlusskapitel diskutiert er die Möglichkeiten und Grenzen, moralisches Urteilen und moralisches Handeln zu lernen und zu lehren, und zeigt, wie Erkenntnisse der Moralpsychologie auch bei ganz alltäglichen Konflikten helfen können. Eine sehr fundierte und weiterführende Auseinandersetzung, auf hohem Niveau angesiedelt und dennoch für jeden Interessierten gut verständlich. Die Neuauflage ist durchgängig überarbeitet und erweitert (die 2. Auflage erschien 1996, die 1. Auflage bereits 1992 unter dem Titel "Gerechtigkeit. Einführung in die Moralpsychologie", beide Vorauflagen wurden hier nicht angezeigt). (3)
