Taschenbuch der Nachrichtentechnik : mit 57 Tabellen
Die moderne Nachrichtentechnik als das Teilgebiet der Elektro- und Informationstechnik, das sich mit der Umwandlung, Übertragung, Verarbeitung und Speicherung von informationstechnischen Signalen befasst, findet sich heutzutage überall im Alltag, in Rundfunk, Fernsehen, Internet, WLAN ... und nicht zuletzt beim Telefon. Wissen darüber ist also sehr wichtig. Das kompakte Kompendium und Nachschlagewerk bietet in 3 Teilen Theorie, Ausbildungslehrstoff und Praxis in Form von konkreten Systemen. Es ist anschaulich, übersichtlich, hinreichend erschlossen und enthält zahlreiche Illustrationen, Tabellen, Übersichten sowie ein ausführliches Literaturverzeichnis für weiterführende Studien. Wegen des flexiblen Kunststoffeinbandes eignet es sich gut für den häufigen Einsatz in Ausbildung, Studium, Praxis und in Bibliotheken nebenbei auch für den Auskunftsbestand. (2 A,S)
