Gesteinskunde : ein Leitfaden für Einsteiger und Anwender
Im 1. Teil des didaktisch gut gegliederten, mit Fotos (meist von Handstücken), Tabellen und Diagrammen hervorragend illustrierten Buches geht es verständlich und anschaulich um das Grundwissen der Gesteinskunde, die gesteinsbildenden Minerale und die magmatischen, sedimentären und metamorphen Gesteine, die je nach den entsprechenden geologischen Bedingungen innerhalb des Gesteinskreislaufs gebildet werden und ihre Klassifikation. Dieser Teil ist auch für interessierte Laien geeignet. Das etwas längere Kapitel über "Technische Gesteinskunde" ist vor allem für Anwender, z.B. Bauingenieure und Umwelttechniker sowie Studenten entsprechender Fachbereiche interessant. Hier geht es um die Eigenschaften und die Verwendung der Locker- und Festgesteine, die entsprechenden Regelwerke (Normen), Untersuchungs- und Auswertungsmethoden im Gelände und im Labor. Zu jedem Kapitel gibt es Übungsaufgaben. "Minerale und Gesteine" (BA 1/09) und "Gesteinsbestimmung im Gelände" (ID 9/06) haben andere Schwerpunkte und beinhalten weniger die technische Anwendung. Bei entsprechender Leserschaft sehr empfohlen.
