Handbuch Farbkomposition Webfarben : [die richtige Farbkombination für jedes Design ; praktische Hilfe für jeden Webdesigner und Computeranwender, der mit Farbe umgeht ; eine Fülle von Farbkombinationen mit RGB-Werten für jedes Design ; gespickt mit vielen Hintergrundinformationen und Farbtafeln]
In diesem Handbuch erhalten Sie das nötige Handwerkszeug, um Web-Farben sinnvoll und harmonisch zu kombinieren. Helen Weber verrät jede Menge Hintergrundwissen zum RGB-Farbraum. Sie stellt Farben anhand von Kontrast und Farbkreis zusammen und liefert Ihnen gleichzeitig die dazugehörigen RGB-Werte. Dieser praktische Ansatz wird durch Tipps zur Farbfindung unterstützt, so dass Sie zur Inspiration nur nach diesem Buch greifen müssen.
In diesem Handbuch erhalten Sie das nötige Handwerkszeug, um Web-Farben sinnvoll und harmonisch zu kombinieren. Helen Weber verrät jede Menge Hintergrundwissen zum RGB-Farbraum. Sie stellt Farben anhand von Kontrast und Farbkreis zusammen und liefert Ihnen gleichzeitig die dazugehörigen RGB-Werte. Dieser praktische Ansatz wird durch Tipps zur Farbfindung unterstützt, so dass Sie zur Inspiration nur nach diesem Buch greifen müssen
