Nachhaltiger Mehrwert von Evaluation
Dieser Sammelband untersucht am Beispiel der Evaluation der Arbeitsmarktprogramme „EQUAL“ und „Perspektive 50plus“, inwieweit die Evaluation einen Beitrag zur Nachhaltigkeit von politischen Programmen leisten kann. Zu Wort kommen Projektleiter, Politiker sowie Mitarbeiter der DeGEval (Deutsche Gesellschaft für Evaluation), aus Hochschulen und evaluierenden Institutionen. Dargestellt wird eine Momentaufnahme unterschiedlicher Erfahrungen und Argumente, die eine Basis für die Diskussion über die weitere Entwicklung und Professionalisierung von Evaluationen bildet. Die Beiträge sind teilweise in englisch.
