Mathematik für Biologen
Verlagstext: Dieses vierfarbige Kurzlehrbuch konzentriert sich auf die Mathematik-Curricula in den neuen Biologie-Bachelor-Studiengängen. Neben der Vermittlung des mathematischen Grundwissens stellt es den Bezug zu den zugrunde liegenden biologischen Fragestellungen her. Konkrete Beispiele bzw. wissenswerte Zusatzinformationen zu historischen Personen/Wissenschaftlern werden gegeben.
Verlagstext: Dieses vierfarbige Kurzlehrbuch konzentriert sich auf die Mathematik-Curricula in den neuen Biologie-Bachelor-Studiengängen. Neben der Vermittlung des mathematischen Grundwissens stellt es den Bezug zu den zugrunde liegenden biologischen Fragestellungen her. Konkrete Beispiele bzw. wissenswerte Zusatzinformationen zu historischen Personen/Wissenschaftlern werden gegeben
