Integration : inklusive Konzepte für Schule und Unterricht
Dieser Titel entwirft die Grundzüge einer neuen Integrationspädagogik. Ein solches Buch war überfällig: Nirgendwo sonst in der EU werden Kinder mit Förderbedarf so stark ausgegrenzt und in Sonderschulen abgeschoben wie Deutschland. -- Dieser Titel entwirft die Grundzüge einer neuen Integrationspädagogik. Ein solches Buch war überfällig: Nirgendwo sonst in der EU werden Kinder mit Förderbedarf so stark ausgegrenzt und in Sonderschulen abgeschoben wie in Deutschland. -- Aus einer kritischen Betrachtung des Behinderungsbegriffs entwickelt Sabine Knauer die Leitlinien schulischer Integration in heterogenen Lerngruppen, auch in Hinblick auf ganz unterschiedliche Formen des Förderbedarfs. -- Aus dem Inhalt: -- – Hintergründe, Entwicklungslinien und Auslöser der öffentlichen Bildungsdebatte -- – Rekonstruktion des Behinderungsbegriffs -- – Integrationspädagogisches Aufgabenprofil
