Der Rest ist für Sie! : kleine Geschichte des Trinkgeldes
Kompakter, historischer Abriss zur Geschichte des Trinkgeldes in Deutschland und Europa von der Entstehung bis zur heute üblichen Praxis. (Susanne Luther-Feddersen)
Der Autor (zuletzt "Kleine Geschichte Afrikas", BA 12/07), der Neuere Geschichte in Gießen lehrt, legt hier einen historischen Abriss zur Geschichte des Trinkgeldes in Deutschland und Europa vor. Beleuchtet wird die Frage, welche subjektiven Kriterien aus historischer Sicht neben der eigentlichen Dienstleistung bei der Trinkgeldgabe eine Rolle spielen. In 4 Abschnitten wird von der Entstehung der modernen Trinkgeldsitten (mit Schwerpunkt 19. Jahrhundert), dem Kampf gegen Trinkgelder in den Diktaturen des 20. Jahrhunderts und der Globalisierung der Trinkgelder heute erzählt. Dabei bedient sich der Autor einer eher wissenschaftlichen, aber gut verständlichen Sprache, zitiert häufig jeweilige Zeitgenossen und beleuchtet auch die volkswirtschaftliche sowie soziologische Sicht des Themas. Die wenigen Fotos sind eher verzichtbar, die Schrift ist klein. Praktische Anleitungen zur Trinkgeldpraxis finden sich kaum. Da es zu diesem Thema keinen neueren deutschsprachigen Vergleichstitel gibt, ist das Buch ab mittleren Bibliotheken gut einsetzbar. (2) (Susanne Luther-Feddersen)
