Schimmelpilze : Lebensweise, Nutzen, Schaden, Bekämpfung
Nach Informationen über Systematik, Morphologie, Physiolgie und Genetik befassen sich die Autoren mit bio- und lebensmitteltechnolgischen Schimmelpilzprozessen. Dazu wird die schädliche Wirkung auf Menschen, Tiere und Pflanzen dargestellt. (LK/F: Themelidis)
Schimmel wird meist als negativ angesehen, aber Schimmelpilze bilden auch die Grundlage für wichtige Medikamente und für die Fermentierung. Der Schimmelpilz hat somit zwei Gesichter, mit denen sich die Autoren in einer Neufassung des von J. Reiß begründeten Buches "Schimmelpilze", (2. Auflage: BA 4/98), beschäftigen. Im 1. Teil werden Systematik, Morphologie, Physiologie und Genetik, auch unter Berücksichtigung der neuesten molekulargenetischen Erkenntisse, von Schimmelpilzen dargestellt. Im 2. Teil befassen sich die Autoren mit biotechnologischen und lebensmitteltechnologischen Schimmelpilzprozessen, ebenso wird die schädliche Wirkung auf Menschen, Tiere und Pflanzen dargestellt. Das Sachbuch wendet sich in erster Linie an Studierende der Molekulargenetik, Mikrobiologie, Biotechnologie, Umweltwissenschaften oder Naturstoffchemie, es ist aber auch für fachfremde Leser wie Bauingenieure oder Lebensmittelchemiker, die sich mit der Wirkung von Schimmelpilzen befassen, hoch interessant. Dieses Buch ist noch nach wie vor ohne Konkurrenz. (2)
