Mozilla Firefox 3 : [Surfen für lau- mit dem Firefox-Browser ins Internet ; werbefreie Zone- Einsatz des Pop-up-Blockers ; my Firefox- den Browser anpassen und erweitern]
Den beliebten Internet-Browser Firefox gibt es seit Juni in einer neuen Version. Eine erste gelungene Einführung in die Nutzung des Browsers liefern Prinz und Fickler (in dieser Nr.). Diese, ebenfalls für Einsteiger konzipierte Einführung, eine Überarbeitung der Ausgabe zur Vorgängerversion (BA 8/05; lag zum Vergleich nicht vor), behandelt die wichtigsten Funktionalitäten. In den 11 Kapiteln finden sich die Themen: Beschreibung der Oberfläche einschließlich Anpassungs-Optionen, Möglichkeiten für komfortables Surfen, das Arbeiten mit Lesezeichen, Sicherheitsüberlegungen und Suchsysteme. Vorgestellt werden auch zahlreiche Erweiterungen. Die beiden letzten Abschnitte stellen das nicht zum Browser gehörende Mailprogramm Thunderbird vor. Auf die sparsamen Innovationen der aktuellen Version wird nicht gezielt hingewiesen, was kein Manko ist, da diese eher im Verborgenen liegen und sich das Buch vorrangig an den Internetneuling wendet. Begleitet werden die verständlich angebotenen Informationen von nützlichen Tipps und von Schwarz-Weiß-Abbildungen. Auf der CD-ROM befindet sich die vorgestellte Software. (1)
