Formenbau und Laminieren : praxisbewährte Arbeitsmethoden
Schritt für Schritt wird das Erstellen eines Urmodells, der Bau einer Negativform, der richtige Umgang mit Chemikalien, Trennmitteln und anderen Arbeitsmitteln, der Formenbau mit Silikon und GFK sowie das Ausformen gezeigt. (Günter Pflaum)
Das Buch wendet sich an alle, die selbst Figuren und Modellbauformen herstellen wollen. Der Autor hat langjährige Erfahrungen im Schiffsmodellbau sowie im Formenbau und Laminieren. Er zeigt hier Schritt für Schritt das Erstellen eines Urmodells, den Bau einer Negativform, den richtigen Umgang mit Chemikalien, Trennmitteln u.a. Arbeitsmitteln, den Formenbau mit Silikon und GFK (Glasfaserverstärkter Kunststoff) sowie das Ausformen. Die vielen Praxisbeispiele werden durch Bilder anschaulich erläutert. Nützlich sind abschließende Kapitel zu den Fachbegriffen, ein Firmenverzeichnis sowie ein kleines Kapitel mit den häufigsten Fehlern und wie man sie vermeidet bzw. beseitigt. Zum Formenbau mit GFK für Flugmodelle vgl. M. Schulz "GFK-Rumpf- und Bauteileerstellung im Flugmodellbau", BA 2/06). Der praxisorientierte Titel kann schon für Anfänger empfohlen werden. (1) (Günter Pflaum)
