Barrierefrei planen
Die Autorin vermittelt verständlich die wichtigsten Planungsgrundlagen zur Gestaltung von barrierefreien Lebensräumen für Kinder, ältere Menschen und Menschen mit Behinderungen. (LK/KA: Nibbrig)
Eingeführte Reihe für Studienanfänger der Architektur und des Bauingenieurwesens, die äußerlich an Studienskripte erinnert (vgl. zuletzt D. Haas-Arndt: BA 2/09). Der vorliegende Titel vermittelt sehr verständlich die wichtigsten Planungsgrundlagen zur Gestaltung von barrierefreien Lebensräumen. Einführend werden Einschränkungen, Behinderungen und die daraus resultierenden Barrierearten (Bewegung, Bedienung, Orientierung) beschrieben. Schwerpunktmäßig behandelt werden Planungsanforderungen für Kinder, ältere Menschen und Menschen mit Behinderungen, bauliche und technische Anforderungen, Raumkonzepte, sowie die Gestaltung von Außenanlagen. Reihenüblich ausgestattet mit kleinformatigen Schwarz-Weiß-Fotos, Konstruktionszeichnungen, Hinweisen zu Normen, Literaturangaben. Eine ekz-Folienbindung ist ratsam. Empfohlen ab mittleren Beständen nach R. König: "Leitfaden barrierefreier Wohnungsbau" (BA 5/05), P. Burk: "Altersgerecht umbauen" (BA 8/09) und der Beispielsammlung "Barrierefrei wohnen" (BA 6/08). (2) (LK/KA: Nibbrig)
