Theoretische Informatik : mit 22 Tabellen und 78 Aufgaben
Der Autor ist bekannt durch ein Buch zu den Grundlagen der technischen Informatik (BA 10/07). Im vorliegenden Buch beschäftigt er sich mit der theoretischen Informatik, dem ältesten Zweig der Informatik, dem konzeptionellen Fundament, auf dem alle anderen Zweige der Informatik aufbauen. Das Buch erklärt sehr verständlich Grundlagen und vermittelt das Wissen, das für das Bachelorstudium der Informatik an Universitäten und Fachhochschulen notwendig ist. Die Darstellung ist praxisnah; verschiedene Methoden und Verfahren werden anhand von Beispielen eingeführt. Viele Übungsaufgaben (mit Lösungen im Internet - dort auch zahlreiche Links zu weiterführenden Informationen). Schwerpunkte liegen bei Aussagenlogik, formalen Sprachen, endlichen Automaten und der Berechenbarkeits- und Komplexitätstheorie. Sehr hilfreich fast 30 Seiten Glossar mit umfangreichen Kommentaren zu den einzelnen Begriffen. Ausführliches Literaturverzeichnis. Ergänzend zu dem vorliegenden Werk sei R. Hollas (ID 29/07) empfohlen (geht noch stärker auf theoretische Grundlagen und Beweistheorie ein). (2)
