50 Schlüsselideen Mathematik
Dieser 1. Band einer neuen Sachbuchreihe folgt einem einheitlichen Schema. Auf jeweils 4 Seiten wird ein mehr oder weniger umfangreiches Thema behandelt, stets mit knalliger Überschrift, einem Text, der oft mit einem historischen Beispiel beginnt, fast immer durch einige Grafiken unterstützt wird und mit einem Leitsatz zum Thema schließt, der immer recht hässlich in den Text "Worum es geht" hineingedruckt ist. Das 4-Seiten-Konzept führt natürlich zur Häppchen-Information, die aber bei vielen der beschriebenen Ideen doch zu einem Grundverständnis führen kann und in der Bibliothek ja auch zur Lektüre speziellerer Bücher führen kann. Das gilt z.B. für das 4-Farben-Problem, den Goldenen Schnitt, die Normalverteilung, Fraktale oder die Bedeutung der Null. Der Autor ist ein angesehener Mathematiker mit besonderem Interesse für die Geschichte der Mathematik und hat hier eine hübsche Pralinenschachtel überreicht, die viele Geschmacksnoten enthält und jedem Leser mit etwas Hintergrundwissen gefallen wird. (2)
