Einführung in den Gutachtenstil : 15 Klausuren zum Bürgerlichen Recht, Strafrecht und Öffentlichen Recht
Ein erfolgreiches Jurastudium setzt nicht nur die nötigen juristischen Kenntnisse voraus, sondern erfordert auch die Beherrschung des sogenannten Gutachtenstils, welcher den Studierenden bis zu seinem ersten Staatsexamen begleiten wird. Das vorliegende Buch möchte den Gutachtenstil anhand zahlreicher Beispiele und Tipps erläutern und durch Hinweise zur Herangehensweise an die juristische Klausur hinreichend auf die Abschlussprüfungen vorbereiten. Zur praktischen Übung werden dem Leser zudem 15 fächerübergreifende Klausuren zum Bürgerlichen Recht, Strafrecht und zum Öffentlichen Recht samt ausformulierten Lösungsvorschlägen angeboten. Da das Werk speziell für den Studienanfänger konzipiert wurde, entstammen deren Themen den Vorlesungen der ersten beiden Semester. (Verlagswerbung)
