Bildung Älterer : Chancen im demografischen Wandel
Ausgangspunkt und Anlage der Studie. Demografiesche Entwicklung und die Bildung (c)lterer ; Methodischer Aufbau der Studie -- Bildungsverhalten (c)lterer. Bildungsteilnahme ; Weiterbildungserfahrungen ; Informelles Lernen -- Lernfelder. Schulerfahrungen ; (c)ʺbergang in die Nacherwerbsphase ; Gesundheitsbildung ; Soziale Netzwerke und Familie ; Freiwilliges Engagement ; Freizeitaktivit(c)Þten ; Bildungsteilnahme von Migrant/inn/en : explorative Ergebnisse -- Didaktische Gestaltung von Bildungsangeboten. Intergeneratives Lernen ; Weiterbildungserwartungen, Bildungsbarrieren und Informationsbedarf -- Zielgruppendifferenzierung. Bildungsverst(c)Þndniss und -motivation (c)lterer : eine Typologie ; Didaktische Handlungsfelder und Bildungsmarketing ; Handlungsempfehlungen und Forschungsdesiderate
