Kleines 1 x 1 der Relativitätstheorie : Einsteins Physik mit Mathematik der Mittelstufe
Der Wunsch nach einem besseren Verständnis der Relativitätstheorie findet sich unter naturwissenschaftlich Interessierten häufig, doch bleibt er meist unerfüllt, da die Literatur entweder zu seicht oder zu anspruchsvoll ist. Dieses Buch geht hier ganz bewusst und didaktisch geschickt einen mittleren Weg. Formeln werden nicht ausgeklammert, Mathematik wird intensiv eingesetzt aber, wie der Titel es ehrlich ausdrückt, nur bis zur Mittelstufe. Viele Theorien werden zunächst in einem Gedankenexperiment dargestellt, dann die einschlägigen Formeln dazu abgeleitet und genau erklärt. Dazu gibt es ein paar Rechenbeispiele und grafische Darstellungen. Themen sind die allgemeine und die spezielle Relativitätstheorie, die Gravitation, Schwarze Löcher, die Kosmologie, speziell die Rotverschiebung und der Doppler-Effekt. Entstanden ist eines der wenigen Bücher über Relativitätstheorie, das man sich zwar erarbeiten muss, bei dem man wirklich das Gefühl hat, jetzt endlich etwas verstanden zu haben und es gehört sicher zum Besten, was im Sachbuchbereich bisher darüber veröffentlicht worden ist. Sehr empfohlen! (1)
