Naturkatastrophen : Wirbelstürme, Beben, Vulkanausbrüche - entfesselte Gewalten und ihre Folgen
In der gleichen ansprechenden Aufmachung wie "Wetter, Klima, Klimawandel" (BA 3/09) präsentiert der ZDF-Wissenschaftsredakteur K. Schwanke Naturkatastrophen. Behandelt werden Erdbeben, Vulkane, Tsunamis, Erdrutsche, Lawinen, diverse Stürme, Sturmflut und Hochwasser. Außerdem wird ausführlich auf den Klimawandel sowie Dürren, Hitzewellen und Waldbrände eingegangen. Den Abschluss bilden Naturkatastrophen in Deutschland und Gegenmaßnahmen. Die anschaulichen und gut verständlichen Texte werden durch eindrucksvolle Fotos und informative Karten und Grafiken unterstützt und durch Experteninterviews und Fallbeispiele ergänzt. Es werden jeweils die Ursachen und Hintergründe beleuchtet und die Prozesse und ihre Auswirkungen allgemein verständlich erklärt sowie Gegenmaßnahmen und Frühwarnsysteme auf dem aktuellen Stand aufgezeigt. Mit ausführlichem Glossar und Register. Gegenüber der 1. Auflage (hier nicht angezeigt) werden vor allem der Klimawandel und globale Auswirkungen erweitert behandelt, das Datenmaterial aktualisiert. Die Erstauflage sollte ersetzt werden. Zu diesem Thema derzeit der beste Titel. (1 S)
