Gefühl und Mitgefühl : emotionale Achtsamkeit und der Weg zum seelischen Gleichgewicht ; ein Dialog zwischen dem Dalai Lama und Paul Ekman
Der renommierte amerikanische Emotionsforscher Paul Ekman (zuletzt BA 10/04) und der Dalai Lama (zuletzt "Dalai Lama - mein Leben in Bildern", BA 7/09) versuchen, aus ihrer jeweiligen Warte als westlicher Psychologe und als spirituelles Oberhaupt der Tibeter das Wesen und die Eigenheiten unseres Gefühlslebens zu ergründen. Die mehr als 40-stündige Unterredung der beiden Persönlichkeiten wird hier als schriftliche Aufzeichnung vorgelegt, ergänzt um kurze Informationen und Texte, die die Gesprächsinhalte erläutern und in einen größeren Zusammenhang bringen. Eine inhaltsreiche Dokumentation; für Interessierte geradezu spannend zu lesen, beeindruckend, weiterführend und eine hervorragende Ergänzung zu den vielen Anleitungen und Ratgebern zum Thema. (2)
