Einführung in die technische Mechanik : Kinetik
Verlagstext: Das Buch behandelt die Kinematik des Punktes und des starren Körpers. In der anschliessenden Kinetik wird zunächst in didaktisch bewährter Weise die rein translatorische Bewegung starrer Körper betrachtet. Es folgt die Behandlung allgemeiner Bewegungen mit Anwendung auf ebene Fälle und die reine Drehung. Weitere spezielle Auswertungen der kinetischen Grundgesetze betreffen Schwingungen mit verschiedenem Freiheitsgrad, Stossvorgänge und Rotorbewegungen im Raum. Für Körpersysteme mit Zwangsbedingungen werden die Grundgesetze in die Lagrangeschen Gleichungen zweiter Art umgeformt. Im Hinblick auf die zunehmende Verbreitung von computergestützten Berechnungsmethoden wird abschliessend die Formulierung des elastokinetischen Anfangsrandwertproblems angeboten. Mit zahlreichen Aufgaben und vollständig durchgerechneten Lösungen
