Spanende Formung : Theorie, Berechnung, Richtwerte ; mit 143 Tafeln
Bekanntes Lehr- und Nachschlagewerk über Grundlagen und Richtwerte der spanenden Formung. Wurde gegenüber der 15. Auflage 2002 (BA 3/03) um etwa 20 Seiten erweitert und in Daten und Richtlinien aktualisiert. Beigefügt ist eine CD-ROM mit einer Übersicht über Produkte eines führenden Werkzeugherstellers. Einsetzbar für Studenten technischer Fachrichtungen sowie für Ingenieure in der Praxis. Die alte Ausgabe kann verbraucht, sollte um diese Neuausgabe ergänzt werden. (2) (LK/N: Pleuß)
Lehr- und Nachschlagewerk für Ingenieure und Studenten über Grundlagen und Richtwerte der Spanenden Formgebung. (LK/N: Pleuß)
