BGB - Familienrecht
Das Lehr- und Übungsbuch für Jurastudenten und Rechtsreferendare aus der bewährten "Schwerpunkte"-Reihe vermittelt ausführlich Grundkenntnise des Familienrechts mit Fällen und Lösungen(...). Ältere als die Vorauflage sollten ersetzt werden. (3)(id) Mit der vorliegenden 13. Auflage wurde das Lehrbuch auf den neuesten Stand von Gesetzgebung, Rechtsprechung und Lehre gebracht. Im besonderen Fokus stehen
Das Lehr- und Übungsbuch für Jurastudenten und Rechtsreferendare aus der bewährten "Schwerpunkte"-Reihe vermittelt ausführlich Grundkenntnise des Familienrechts mit Fällen und Lösungen(...). Ältere als die Vorauflage sollten ersetzt werden. (3)(id) Mit der vorliegenden 13. Auflage wurde das Lehrbuch auf den neuesten Stand von Gesetzgebung, Rechtsprechung und Lehre gebracht. Im besonderen Fokus stehen:
