Grundlagen der Elektrotechnik : das bewährte Lehrbuch für Studierende der Elektrotechnik und anderer technischer Studiengänge ab 1. Semester ; mit 4 Tabellen, Aufgaben und Lösungen
Verlagstext: Das vorliegende Buch führt den Studenten in die wichtigsten Grundlagen der Elektrotechnik ein. Es werden die Gebiete der Gleichstromtechnik, des elektrischen und magnetischen Feldes sowie der Wechselstromtechnik in einem Band zusammenhängend und übersichtlich dargestellt. Die Ausführungen beginnen mit der Behandlung von Gleichstromkreisen und leiten zu den Methoden der Netzwerkberechnung über. Daran schliesst sich die Beschreibung des elektrischen und magnetischen Feldes an. Im zweiten Teil werden die verschiedenen Gebiete der Wechselstromtechnik behandelt
