Leben auf Probe : wie die Bühne zur Welt wird
Oberender ist der noch amtierende Schauspielchef der Salzburger Festspiele und war zuvor leitender Dramaturg an den Schauspielhäusern in Bochum und Zürich. Probenprozesse kennt er daher aus unmittelbarer Nähe. Den Schauspielern verdanke er in seinem Leben vieles und im vorliegenden Buch alles. In 5 Kapiteln verliert er sich nicht in Anekdotischem oder Kantinentratsch, sondern will auf repräsentative Weise über die Erarbeitung von Rollen berichten. Dabei entwirft er immer wieder Charakteristika bestimmter Schauspielertypen. Namen nennt er keine, obwohl die Porträtierten für Insider erkennbar sind. Stilistisch schreibt Oberender ambitioniert und verfällt nur gelegentlich in Raunerei über "Gemütswirklichkeit" und die prätentiöse Terminologie seines ähnlich humorlosen Vorbilds Botho Strauß, zu dem er nicht umsonst 2 Publikationen herausgab. Insgesamt enthält das Bändchen aber zahlreiche kluge Anmerkungen über den heiklen Probenprozess und die Psychodramen zwischen Regisseuren und Darstellern, die dem Zuschauer ansonsten glücklicherweise verborgen bleiben.
