Das Mini-Blockheizkraftwerk : eine Heizung, die auch Strom erzeugt ; mit neuen Gesetzen und Fördermaßnahmen ab 1.1.2009
Knappe, kompakte Darstellung über kleine Blockheizkraftwerke auf der Basis der Kraft-Wärme-Kopplung unter Nutzung der Abwärme zu Heizzwecken. Bringt Hinweise zur Wirtschaftlichkeit und Beispiele aus der Praxis; das Thema hat als Beispiel für umweltschonende Energieversorgung an Bedeutung gewonnen. Wurde gegenüber der 3. Auflage (ID 5/07) um ca. 20 Seiten erweitert und um neue Entwicklungen und Richtlinien (auch Fördermassnahmen ab 2009) ergänzt. Auch das Layout und die Ausstattung (mehr Abbildungen) wurden verbessert. Die alte Ausgabe kann verbraucht, sollte möglichst um diese Auflage ergänzt werden. Nicht billig. (3)
