Erneuerbare Energien : Einsatzmöglichkeiten - Technologien - Wirtschaftlichkeit ; mit 56 Tabellen
Angesichts schwindender Ressourcen erscheint es dringend geboten, bei Neubau und Sanierung von Gebäuden Energiekosten einzusparen und den Schadstoffausstoss zu senken. Das kann durch den Einsatz erneuerbarer Energien wie Fotovoltaik, Solartherme, Wärmepumpen oder durch effizientere Nutzung konventioneller Energieformen und bessere Dämmung geschehen. Dabei sind genaue Analysen nötig, um die Wirtschaftlichkeit der Investition zu gewährleisten. Der Professor für Gebäudemanagement behandelt Grundlagen, Vor- und Nachteile einzelner Anlagenformen sowie die Gesetzeslage und stellt beispielhafte Kostenberechnungen an. Das Fachbuch überzeugt durch Systematik, argumentative Präzision und ein gelungenes Zusammenspiel von Text und Abbildungen. Es ist für professionelle Nutzer vom Architekten bis zum Energieberater sehr zu empfehlen, begrenzt eignet es sich auch für Hausbesitzer (einfacher für sie etwa Jürgen Brück: "Neue Energiekonzepte" (BA 6/08) oder Bo Hanus: "Hausversorgung" (BA 6/07). Hoher Preis, der aber angesichts der guten Ausstattung und umfassenden Information noch akzeptabel ist. (2)
