Industriespionage : der große Angriff auf den Mittelstand
Eindrucksvoll zeigt dieser Leitfaden für mittelständische Unternehmen die tägliche Bedrohung durch Know-how-Abfluss. Der Autor beleuchtet nicht nur die Gefahren durch Wirtschaftsspionage ausländischer Geheimdienste, sondern auch das Risiko eines Informationsverlustes durch die eigenen Mitarbeiter. Das vielseitige Bedrohungsspektrum von der Produktpiraterie über Organisierte Kriminalität bis zu Risiken neuer Märkte wird dem Leser vor Augen geführt. Der Leitfaden stellt detailliert die erforderlichen Schutzmaßnahmen vor. Die täglichen Fallen bei EDV, TK-Datenspeichern und Protokollen, bei WLAN sowie die Manipulationen von TK-Anlagen werden anschaulich beschrieben. Anhand zahlreicher Beispiele veranschaulicht der Autor, dass Informationsschutz eine Verzahnung aller Bereiche erfordert: IT/TK, Personal, Prozesse, Objektsicherheit und Sicherheitskoordination, Praxistipps und Definitionen sowie Checklisten für ein erfolgreiches Sicherheits- und Krisenmanagement vervollständigen das Werk. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
