Windows 7 für Dummies : [auf einen Blick: CDs, DVDs und Wiedergabelisten mit dem Media Center erstellen ; Daten von einem älteren PC auf einen neuen PC mit Windows 7 verschieben ; Windows 7 an die eigenen Bedürfnisse anpassen ; die Sicherheitswarnungen von Windows verstehen]
Einführung in das neue Betriebssystem mit Schritt-für-Schritt-Anweisungen sowie zahlreichen Tipps. (Sch)
Rezension: Der amerikanische Autor begleitet die diversen Windows-Versionen innerhalb der "Dummies"-Reihe schon seit langem - bei uns wurde erstmals ein Ratgeber zu Windows 95 besprochen (vgl. BA 1/96) - und natürlich lässt er die Nutzer der neuesten Ausgabe des Betriebssystems nicht im Stich. Basis ist der Vorläufer zu Vista (BA 9/07), doch, obwohl Windows 7 oft als das bessere Vista bezeichnet wird, hat Rathbone gründlich renoviert. Der Aufbau ist zwar größtenteils gleichgeblieben, doch alle Neuerungen wurden eingebracht, bei vielen der Texte, Schritt-für-Schritt-Anweisungen, Zusatzinfos und -tipps gibt es mehr oder weniger starke Überarbeitungen. Völlig ausgetauscht hat man die Screenshots und die Cartoons zu Beginn jedes der 7 großen Abschnitte. Geblieben sind die gewohnten Vorzüge, dass Anfängern hier fundierte, praktische Erklärungen und Handreichungen in einem lockeren Tonfall geboten werden - und die Empfehlung. (1) (Sch)
