Eine Frau flieht vor einer Nachricht : Roman
David Grossman (zuletzt BA 6/06) wollte mit diesem Roman das Leben seines zum Militärdienst einberufenen Sohnes beschützen. Etwas Ähnliches geht in Ora vor, deren Sohn Ofer sich nach Beendigung seines Wehrdienstes freiwillig zu einem Einsatz meldet. Ihre angstgesteuerte Vorstellung von der Situation, die Todesnachricht in Empfang nehmen zu müssen, lassen sie fliehen und mit ihrem Freund Avram durch Galiläa wandern, eine Wanderung, die sie eigentlich mit Ofer machen wollte als Geschenk für die Beendigung des Militärdienstes. Und während sie wandern, zwingt sie den Freund und Vater Ofers, seinen Sohn kennenzulernen, seinen Platz in der Familie, seine Einstellung zu Krieg und Gewalt und seine für die Mutter schmerzhaften Veränderungen, die sie nicht aushalten kann. Oras Erzählungen offenbaren die Abscheulichkeiten der Folterungen, denen z.B. Nachrichtendienstler wie Avram ausgesetzt sind, die Ohnmacht zufälliger Opfer, das Auseinanderbrechen von Familien in einem konfliktgeschüttelten Land wie Israel. Ein Roman von außergewöhnlicher Intensität und herausragender sprachlicher Symbolkraft. Einmalig.
