Nachhaltigkeit ist Veränderung : Akteure der Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung im Interview zu Entwicklung, Veränderung und Strategie
Die Welt der Umweltbildung ist von Haus aus balanceorientiert. Schutz und Bewahrung der Natur, die Erhaltung der Lebensgrundlagen, die Vermeidung von Risiken definieren nicht nur die Themen und Inhalte. Ein konservativer Zug liegt auch über den Organisationen der Umweltbildung, bestimmt das Programm und die Mission und charakterisiert die Mentalität eines Großteils der Akteure. Das ist nicht zu kritisieren, aber zu ergänzen. In Zeiten der Globalisierung und angesichts der Herausforderung einer nachhaltigen Entwicklung, wird die Veränderungsfähigkeit selbst zur Voraussetzung für das Weiterbestehen und den Erfolg vieler Organisationen der Umweltbildung und des Naturschutzes ... (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
Umweltbildung ist balance-orientiert. Schutz und Bewahrung der Natur, die Erhaltung der Lebensgrundlagen, die Vermeidung von Risiken definieren nicht nur die Themen und Inhalte. Ein konservativer Zug liegt auch über den Organisationen der Umweltbildung, bestimmt das Programm und die Mission und charakterisiert die Mentalität eines Großteils der Akteure. Das ist zwar nicht zu kritisieren, aber zu ergänzen. In Zeiten der Globalisierung und angesichts der Herausforderung einer nachhaltigen Entwicklung wird die Veränderungsfähigkeit selbst zur Voraussetzung für das Weiterbestehen und den Erfolg vieler Organisationen der Umweltbildung und des Naturschutzes. Dieses Buch ist aus der Beratungstätigkeit von stratumŘ entstanden, einer Nachhaltigkeitsagentur speziell für den Non-Profit-Sektor und CSR-engagierte Unternehmen. Dass es stratumŘ gibt, ist zu einem guten Teil der Deutschen Bundesstiftung Umwelt zu verdanken, die 2005 die Pilotphase eines neuen Beratungsansatzes gefördert hat, der zur Gründung von stratumŘ führte. Was das Besondere an der Beratungspraxis von stratumŘ ist, will dieses Buch anhand zahlreicher Beispiele verdeutlichen.
