Medizinische Grundlagen für soziale Berufe : Sozialmedizin
Die rasanten Veränderungen im Gesundheits- und Sozialwesen, aber auch im Bereich der (Fach)Hochschulen in den letzten Jahren zeigen, dass Grundkennntnisse zu Fragen von Gesundheit, Krankheit, Behinderung, Prävention, Gesundheitsförderung und Rehabilitation immer wichtiger werden. Davon sind besonders soziale Berufe betroffen, die neben den ärztlichen und pflegerischen Professionen eine zunehmende Bedeutung auch im Gesundheitswesen erlangt haben. Daher wurde es notwendig, das bewährte "Lehrbuch der Sozialmedizin für Sozialarbeit, Sozial- und Heilpädagogik" zu überarbeiten und zu aktualisieren. Die "Medizinischen Grundlagen für soziale Berufe" tragen auch der Weiterentwicklung der bisherigen Diplomstudiengänge Sozialarbeit/Sozialpädagogik zu Bachelor- und Masterstudiengängen Rechnung und richten sich auch an andere Studien- und Ausbildungsgänge im Bereich des Gesundheits- und Sozialwesens. Lehrende an Hochschulen für Soziale Arbeit/Heilpädagogik, Mediziner, Sozialarbeiter und Praktiker vermitteln wissenschaftlich fundierte prasixbezogene Grundlagen für die tägliche soziale und pädagogische Arbeit, besonders mit kranken und behinderten Menschen. - Enth. 17 Beitr.
