Technisches Freihandzeichnen : Lehr- und Übungsbuch
Praxisorientiertes Lehr- und Übungsbuch zum Skizzieren technischer Aufgabenstellungen für einen breiten Fachleserkreis. Gut strukturierter, zum Selbststudium geeigneter Lehrgang mit zahlreichen Aufgaben (Lösungen im Anhang). Wurde gegenüber der 5. Auflage 2004 (BA 3/05) im Abschnitt "Handwerkliche Grundlagen" aktualisiert, Aufbau und Umfang des Buches blieben in etwa gleich. Die 5. Auflage kann verbraucht, die aktualisierte Neuausgabe sollte möglichst zusätzlich angeschafft werden. (2)
