Studienführer Architektur und Stadtplanung : [der Wegweiser für das Studium in Deutschland, Liechtenstein, Österreich und der Schweiz]
Führer zum Studium von Architektur und Stadtplanung mit detaillierten Informationen zu Hochschulwahl und Studienplanung. (LK/HL: Ittekkot)
Vom Bund Deutscher Architekten publizierter Studienführer für Architektur und Stadtplanung. Zum Einstieg werden Architekten zu Studium und Arbeitspraxis befragt. Nach einem Abriss zu Berufsideal und Realität werden Informationen zur Hochschulwahl (Fachhochschule, Universität, Kunstakademie), Ziele, Inhalte und Organisation des Studiums und zur Zulassung als Architekt gegeben. Den Hauptteil bilden die Hochschulprofile in deutschsprachigen Ländern mit Informationen u.a. über Studiengang, Zulassungsvoraussetzungen, Abschlussmöglichkeiten, Ausstattung, Betreuung, Praktika, Studiengebühren und Professoren. Im Anhang in Auswahl Informationen über Fachzeitschriften, Förderpreise, Internetforen, Museen und Galerien. Bietet noch mehr Detailinformationen zum Profil der einzelnen Hochschulen als T. Sommer-Otte: "Studienführer Architektur, Innenarchitektur" (BA 11/02, 3. Auflage 2008). Empfohlen. (2) (LK/HL: Ittekkot)
