Grüne Häuser : Einfamilienhäuser ; nachhaltig, ökologisch, energieeffizient
Großformatige Beispielsammlung mit 30 aktuellen Einfamilienhäusern in D, AU und CH zum Thema "ökologisches und architektonisch anspruchsvolles Bauen". Die Architekten berücksichtigten bei Planung und Bau die unterschiedlichsten Kriterien der Nachhaltigkeit: Energiebedarf, Flächenverbrauch, Ressourcenverbrauch der Baustoffe, Abfallaufkommen, Einsatz erneuerbarer Energien, Funktionalität, räumliche Qualität, Anpassungsfähigkeit des Gebäudes u.a.m. Knappe Einführung zur ganzheitlichen Betrachtungsweise im Bauwesen sowie Erklärung der wichtigsten Begriffe und Konzepte. Die einzelnen Häuser werden jeweils auf 4-6 Seiten mit Text, Innen- und Außenaufnahmen, Grundrissen, knappen Baudaten und einer Nachhaltigkeitsbewertung vorgestellt. Gezeigt werden überwiegend freistehende Häuser, aber auch Anbauten oder baulückenfüllende Stadthäuser sind vertreten. Als Ideensammlung für Architekten, Studenten, Bauherren empfohlen nach "Ökohäuser für Energiesparer" (BA 2/09), "EinSparHaus" (BA 10/09), B. Kolb: "Nachhaltiges Bauen in der Praxis" (BA 12/04), "Energie effektiv nutzen - die besten ..." (BA 12/02). (3) (LK/KA: Nibbrig)
Großformatige Beispielsammlung mit 30 aktuellen Einfamilienhäusern in Deutschland, Österreich und der Schweiz zum Thema "ökologisches und architektonisch anspruchsvolles Bauen". (LK/KA: Nibbrig)
