Mac OS X Snow Leopard : das umfassende Training ; über 14 Stunden Praxiswissen zur Version 10.6 - anschaulich erklärt von Mac-Experten ; 120 Lektion, 14 Stunden Spielzeit
Ausführlicher Gesamtüberblick für Einsteiger und Umsteiger auf den Mac unter dem neuen Betriebssystem Snow Leopard. Berücksichtigt werden auch die Programme iLife '09 und iWork '09 sowie das Thema iPhone. (Klaus Barckow)
Zu dem neuen Betriebssystem Mac OS X Snow Leopard sind bereits viele Bücher besprochen worden, u.a. Th. Armbruster (BA 2/10), Sc. Kelby (BA 2/10) und A. Cherif (BA 12/09). Die Autoren sind meist durch Bücher auch über vorangegangene Betriebssystemversionen bekannt. Das vorliegende Videotraining ist eine interessante Alternative hierzu in Non-Print-Form. Es bietet eine praxisorientierte Einführung, die den Leser mit allen wichtigen Arbeitsvorgängen am Mac unter Snow Leopard vertraut macht. Schwerpunkte liegen bei der Installation und Systemkonfiguration, bei der Dateiverwaltung und bei der Arbeitsvereinfachung über Dock, den digitalen Schreibtisch. Gut berücksichtigt werden aber auch das Arbeiten mit dem Mac in Netzwerken und im Internet. Fehlerermittlung und Fehlerbeseitigung werden ebenso nicht vergessen. Einen Blick über den Tellerrand hinaus bieten die Ausführungen zu den Programmen iLife '09 und iWork '09. Wichtig für iPhone-Besitzer ist das Aufzeigen von Steuerungsfunktionen für dieses spezielle Apple-Smartphone. - Leichtes Nachvollziehen des Stoffes mittels des Live-Modus am eigenen Rechner. (2) (Klaus Barckow)
