Entspannungsverfahren : das Praxishandbuch
Der oftmals aufreibende Berufsalltag führt bei uns zu Stress und Verspannungen, wir leiden unter Asthma, Diabetes oder Schlafstörungen, unsere Kinder kämpfen mit Kopfschmerzen und Neurodermitis, der Zahnarztbesuch ist jedes Mal ein Horrortrip. Jeder kennt solche Situationen; von Entspannungsverfahren kann jeder profitieren. Autogenes Training, Biofeedback oder Imagination - die Liste ließe sich noch fortsetzen. Sie gehören in Therapie und Rehabilitation sowie in der Prävention zu häufig eingesetzten Methoden. Das Praxishandbuch Entspannungsverfahren enthält alle wissenschaftlich anerkannten Verfahren, detailliert beschrieben. Es gliedert sich in physiologische Grundlagen: Verfahren: Autogenes Training, Biofeedback, Hypnose, Imagination, Meditation und progressive Muskelentspannung. Anwendung bei Erwachsenen, etwa Asthma bronchiale oder Schmerzen. Anwendung bei Kindern und Jugendlichen, etwa Angststörungen oder Neurodermitis. Auch auf die Kombinationen mit psychopharmakologischer Behandlung gehen die Autoren gebührend ein. Ein ausführliches Sachverzeichnis sowie ein einheitlicher Aufbau der Anwendungskapitel runden die Sache ab. Ein modernes und umfassendes Handbuch, das in keiner Praxis fehlen sollte!
