Zukunft der Tarifautonomie : 60 Jahre Tarifvertragsgesetz: Bilanz und Ausblick
VertreterInnen aus Wissenschaft und Gewerkschaften führen einen kritischen Dialog über die historische Entwicklung, aktuelle Probleme und künftige Heraus­forderungen der Tarifpolitik in Deutschland. Das Tarifvertragsgesetz ist nunmehr 60 Jahre alt. Während es seit seiner Verabschiedung in nahezu unveränderter Form die rechtliche Grundlage der praktischen Tarifpolitik in der Bundesrepublik Deutschland bildet, erfuhren die Tarifpolitik und die Tarifvertragsstrukturen einen tiefgreifenden Wandel. Nach der raschen Ausbreitung eines engmaschigen Netzes von Branchentarifverträgen in den 1950er Jahren gelangen den Gewerkschaften zum Teil hart erkämpfte verteilungs- und arbeitszeitpolitische Erfolge. Seit Beginn der 1980er Jahre führten ökonomische Krisen, Sozialabbau und verschärfter internationaler Wettbewerbsdruck zu einer Erosion des Tarifsystems. Die derzeitige Krise verschärft die Situation: Was ist aus der Vergangenheit zu lernen und welche Perspektiven für eine erneuerte Tarifpolitik lassen sich entwickeln?
