Handbuch für Lebensmittelchemiker : Lebensmittel - Bedarfsgegenstände - Kosmetika - Futtermittel
Über dieses Buch:  Seit 1991 hat sich dieses Werk in der Praxis der Lebensmittelchemiker sowie anderer, mit Fragen der Lebensmittelsicherheit befasster Berufe bewährt. Die neue, dritte Auflage enthält ein eigenes Kapitel über Biotoxine und herstellungsbedingte Kontaminanten. Getreide, Brot und Feine Backwaren werden jetzt in einem gemeinsamen Kapitel behandelt. Die praxiserfahrenen Autoren haben die Kapitel im Hinblick auf zahlreiche neue lebensmittelrechtliche Vorschriften und wissenschaftliche Erkenntnisse auf den aktuellen Stand gebracht.  In diesem einzigartig umfassenden Werk finden sowohl Lebensmittelchemiker als auch andere Sachverständige aus den Ernährungswissenschaften, der Lebensmitteltechnologie, der Mikrobiologie, der Pharmazie sowie der Human- und Tiermedizin verlässliche Informationen für die berufliche Praxis: Rechtsgrundlagen für Lebens- und Futtermittel sowie für Bedarfsgegenstände in der EU und Einblicke in die Lebensmittelkontrolle der deutschsprachigen Länder - Abhandlung aller Waren- oder Produktgruppen nach einheitlichem Aufbau (Warengruppe, Beurteilungsgrundlagen, Warenkunde, Qualitätssicherung, Literatur) - Praxisrelevante Informationen zu Themen wie Novel Food, Functional Food, Nahrungsergänzungsmittel und Nanomaterialien. Geschrieben für: Lebensmittelchemiker in Industrie, Überwachung und im Dienstleistunsbereich, Lebensmittelkontrolleure, Ernährungswissenschaftler, Ökotrophologen, Apotheker, Ernährungsmediziner, Tiermediziner (Quelle: http://www.springer.com/life+sci/food+science/book/978-3-642-01684-4 18.11.2009)
