Partielle Differenzialgleichungen : eine Einführung in analytische und numerische Methoden
Partielle Differenzialgleichungen sind für viele Anwendungsfelder das wichtigste mathematische Instrumentarium, nicht nur für Physik und Technik. Deshalb ist es zu begrüe︢n, dass nach A. Tveito: "Einführung in partielle Differentialgleichungen" (ID 44/02) ein weiteres recht umfassendes Lehrbuch in deutscher Sprache dazu erscheint. Dieser methodisch durchdachte, etwas stärker auf die Theorie zielende Band beginnt ebenfalls mit Beispielen zur Modellierung und einigen klassischen Lösungsverfahren, behandelt dann aber sehr gründlich die allgemeinen Methoden im Rahmen der Funktionalanalysis. Der längere Schlussabschnitt beschäftigt sich mit numerischen Verfahren und gibt auch einige Hinweise auf brauchbare Software. Jedem Kapitel sind Aufgaben angefügt sowie lesenswerte allgemeine Anmerkungen über historisch oder biografisch Bemerkenswertes. Die notwendigen Vorkenntnisse übersteigen nur selten den üblichen Stoff der mathematischen Anfängervorlesungen. Sehr empfehlenswert für Studierende ab mittlerem Semester. (3)
