Einführung in die angewandte Geometrie
Verl.Beschr.: Der Band ist an der Schnittstelle zwischen linearer Algebra und rechnerischer Geometrie angesiedelt. Einerseits werden die klassischen Geometrien mit Mitteln der linearen Algebra behandelt, andererseits grundlegende Strukturen der rechnerischen Geometrie und algorithmische Methoden diskutiert. Der Schwerpunkt liegt auf den geometrischen Eigenschaften, wobei auch relevante algorithmische Konzepte vorgestellt werden. Geeignet für die Studienrichtungen Mathematik, Informatik, Maschinenbau, Bauingenieurwesen sowie für Anwender geometrischer Konzepte
