Qualitätsmanagement in der sozialen Arbeit : eine Einführung
In der Sozialarbeit spielen Zertifizierungen im Bereich der Qualitätssicherung bei den Verhandlungen mit Kostenträgern zunehmend eine zentrale Rolle. Deshalb ist es wichtig, die verschiedenen Ansätze und Normen zu kennen, um die richtige Methode zu wählen und sie dann in den Organisationszusammenhang richtig zu implementieren, um wirklich Qualitätssicherung und nicht nur weitere bürokratische Anforderungen zu betreiben. Merchel gibt einen klar strukturierten Überblick für Studierende wie für Professionelle und Ehrenamtliche in leitenden Positionen sozialer Einrichtungen. Das Buch von U. Birner und H. Fexer ("Qualitätsmanagement für soziale Einrichtungen", ID 12/00) hat mehr Einführungscharakter, berücksichtigt den rechtlichen Hintergrund ausführlicher und ist daher diesem Überblickswerk vorzuziehen. (3)
