E-Books mit ePUB : von Word zu E-Books mit XML
Publikation für Fachleute des elektronischen Publizierens zum Herstellen von ansprechend gestalteten E-Books im ePUB-Format mit Word-Dateien als Ausgangsmaterial. (Elke Nibbrig)
E-Books sind ein wichtiges Diskussionsthema der Verlags- und Medienwelt geworden, seit Anfang 2010 hat sich das ePUB-Format als offener Standard etabliert, aber erstaunlicherweise gab es bisher außer Weblogs keine Fachliteratur im deutschen Sprachraum. Victor Wang (Fachmann für medienneutrales Publizieren) schließt diese Lücke und bietet eine fundierte Publikation zur Erzeugung von ansprechend gestalteten E-Books im ePUB-Format mit Word-Dateien als Ausgangsmaterial. Nach einer Einführung in die Geschichte des E-Publishings, unterschiedliche Lesegeräte, Formate und digitales Rechtemanagement geht es um XML-Grundlagen als Basis des ePUB-Formats und die Herstellung von Word-XML-Dokumenten. In der 2. Buchhälfte werden detailliert die unterschiedlichen Substandards von ePUB vorgestellt und anhand eines Musterworkflows die praktische Umsetzung einer E-Book-Produktion demonstriert. Mit zahlreichen Beispielen, Screenshots, Listings, Befehlsreferenzen, weiterführenden Webadressen u.a. Empfohlen für größere EDV-Bestände. Noch kein Vergleichstitel, zur Rezension vorgesehen ist E. Castro: "EPUB für iPad & Co." (3) (Elke Nibbrig)
