Stress, Mobbing und Burn-out am Arbeitsplatz : mit 3 Tabellen ; [Umgang mit Leistungs- und Zeitdruck, Belastungen im Beruf meistern, mit Fragebögen, Checklisten, Übungen]
Macht Arbeit krank? Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hält Stress für eine der größten Gesundheitsgefahren unserer Zeit und Hauptstressquelle ist für viele die Arbeit. Unter Leistungs- und Zeitdruck entstehen Konkurrenzsituationen, die Mobbing begünstigen. Veränderungsdruck und Überforderung erzeugen Dauerstress. Und wer sich vom Stress auffressen lässt, "brennt aus" und hat das Gefühl, er kann nicht mehr (Burn-out).Aber Stress muss nicht krank machen. Wir wollen auch gefordert werden, unsere Fähigkeiten zu beweisen. Stress kann Spaß machen, z.B. ein Tag mit anregender Arbeit oder wenn man sich mit ganzer Kraft erfolgreich für eine Sache einsetzt. Das ist das attraktive Gesicht von Stress. Es gilt, den eigenen Weg zu finden: Was müssen Sie wissen, wenn Sie von Stress, Mobbing oder Burn-out betroffen sind? In diesem Buch erfahren Betroffene, wie sie die eigene Stresssituation und Verarbeitungsmuster analysieren können, wie sie Stress bewältigen, mit Mobbing umgehen und Burn-out vermeiden können. Mit Tagesprotokollen, Übungen und Arbeitsblättern für die Selbsthilfe.
