Word 2010 für Dummies : [verleihen Sie Ihren Worten Struktur und Schönheit ; auf einen Blick: Textverarbeitung gekonnt anwenden ; Formatvorlagen richtig einsetzen ; Serienbriefe und Adressetiketten erstellen ; Tricks zu Tabellen, Tabulatoren und Tastenkombinationen]
In der eingeführten Reihe präsentiert der durch zahlreiche Veröffentlichungen bekannte Autor (zuletzt BA 10/10) in seiner gewohnt humorvollen Art die wichtigsten Bestandteile der Textverarbeitung Word 2010. Aufbau und Teile des Textes beruhen auf dem Vorläufer zu Word 2007 (BA 9/07), doch ein Vergleich zeigt, dass der Inhalt durchgängig überarbeitet und aktualisiert wurde. Relevante Neuerungen, die sowohl Einsteiger, als auch Umsteiger von älteren Versionen betreffen, werden angesprochen. Die sprachlichen Abweichungen sind vermutlich das Werk der neuen Übersetzerin. Aufgrund einer Straffung des Textes (das Kapitel zum Schnelleinstieg fehlt ebenso wie die Passagen zu WordArt) fällt der Umfang etwas knapper aus. Dennoch bietet auch diese Ausgabe eine kompetente Anleitung in das breit genutzte Programm. Zur Bestandsaktualisierung weiterhin gut geeignet nach Rainer Schwabe (BA 10/10). Für Fortgeschrittene bietet sich Michael Kolberg an (BA 11/10). (2) (LK/HB: Isigkeit)
Diese Anleitung bietet Einsteigern und Umsteigern von älteren Versionen eine schrittweise Einführung in die Textverarbeitung Word 2010. (LK/HB: Isigkeit)
