Kunststoff-Wissen für Einsteiger
Abts vermittelt hier auf knapp 200 Seiten ein übersichtliches Bild der gängigen Kunststoffe und ihrer Verarbeitungsmöglichkeiten. Nach einem einführenden Kapitel zur Geschichte der Kunststoffe und ihrer Abgrenzung zu anderen Werkstoffen wird vor allem die Gruppe der Thermoplasten vorgestellt. In Formulierung und Aufbau richtet sich der Titel in erster Linie an Studierende und Praktiker. Für Berufsschüler eher empfohlen: "Fachkunde Kunststofftechnik" (BA 10/09). (3)
