Das Anti-Mobbing-Buch : Gewalt an der Schule - vorbeugen, erkennen, handeln ; [mit Elternheft und Materialien zum Cyber-Mobbing]
Die schlechte Nachricht: Mobbing an Schulen ist zum ernsten und gleichzeitig alltäglichen Problem geworden, mit dem sich fast alle Lehrer/innen in ihren Klassen konfrontiert sehen. Der Bedarf an Hilfen ist gross. Die gute Nachricht: Lehrer/innen können etwas gegen Mobbing tun schnell und nachhaltig. Dieses Buch zeigt, wie
Das Buch zeigt, wie man Mobbing erkennt und wie Lehrer/innen und auch Schüler selbst  wirkungsvoll und nachhaltig gegen Mobbing vorgehen können.Das Konzept des Autors besteht aus verschiedenen Modulen für die persönliche, die Klassen- und die Schulebene. Zahlreiche Arbeitsblätter und Übungen erleichtern die konkrete Umsetzung der Maßnahmen. - Die beiliegende Elternbroschüre erklärt klar und strukturiert, woran man Mobbing erkennt und wie Eltern und ihre Kinder gemeinsam dagegen vorgehen können.
