Die Geschichte der Deutschen in Amerika : von 1680 bis zur Gegenwart
20 % der US-amerikanischen Bevölkerung, geben an, deutschstämmig zu sein. Seit der Kolonialzeit waren Deutsche an der Besiedelung des Kontinents beteiligt. Ob Entdeckungsreisen, technische Errungenschaften (Zeppelin, Boeing, Weltraumfahrt), Ketchup und Küche, Unterhaltung und Kultur (Hollywood, Mickey Mouse, Steinway-Klaviere), Mode (Jeans von Levy Strauss), Politik, Sport, Goldrausch und Bürgerkrieg, um nur einige Beispiele zu nennen - deutsche Einwanderer waren am Aufstieg der USA zur Weltmacht maßgeblich beteiligt. Selbst der 1. amerikanische Millionär, John J. Astor, Inbegriff für Luxus und Eleganz, kam aus Deutschland. Der Autor, Historiker und profunder Kenner der Materie (hier zuletzt: "Der Wilde Westen", BA 11/09), bietet einen überaus informativen, übersichtlichen, unterhaltsamen und reich bebilderten Einblick in den deutschen Teil der US-amerikanischen Erfolgsgeschichte seit 1680. Historische Highlights finden sich in eigenen Kästchen zusammengefasst. Mit Zeitleiste, Bibliografie, Register und aussagekräftigem Cover. Trotz des höheren Preises vor B. Brunner ("Nach Amerika", BA 2/10). (1) (Barbara Riedl)
Reich bebilderter, gut lesbarer Überblick über die Geschichte deutscher Einwanderer und deren maßgeblichen Beitrag zur Entwicklung der amerikanischen Nation von 1680 bis zur Gegenwart. (Barbara Riedl)
