Handbuch Management-Modelle : die Klassiker: Balanced Scorecard, CRM, die Boston-Strategiematrix, Porters Wettbewerbsstrategie und viele mehr
Zwei Unternehmensberater und ein Professor für Qualitätsmanagement stellen die derzeit wichtigsten (56) Managementmodelle in alphabetischer Reihenfolge dar: Grundidee, Anwendungsbereiche, Gesamtbewertung. Auf 2-7 Seiten gibt es den Extrakt, mit kleiner Zeichnung und/oder Tabelle (leider stimmen die Seitenangaben nicht immer überein). Im Anhang wird auf die weiterführende Literatur verwiesen; es gibt ein gut sortiertes Register. Das Handbuch hat Lexikoncharakter, es ist nicht als praktische Handlungsanleitung gedacht, sondern bietet in aller Kürze den Überblick. Wo bereits die Reihe "Gabals großer Methodenkoffer" angeschafft wurde - vgl. den Band von Walter Simon: "Managementtechniken" (BA 1/09) - kann das vorliegende Handbuch ergänzend angeboten werden. In eher schmalen Wirtschaftsbeständen sollte das Buch nicht fehlen. (3) (Joachim Weigelt)
Überblick über die derzeit bedeutendsten Managementmodelle in alphabetischer Reihenfolge. (Joachim Weigelt)
