Mitarbeiterbindung ist lernbar : Praxiswissen für Führungskräfte in Gesundheitsfachberufen
Immer weniger Fach- und Führungskräfte stehen dem erhöhten Pflegebedarf gegenüber. Doch welche Faktoren spielen für Pflegende bei der Entscheidung für ein Unternehmen bzw. in einem Unternehmen zu bleiben oder es zu verlassen, eine Rolle? Mit welchen Instrumenten kann ein Unternehmen einer Fluktuation aktiv entgegenwirken und seine Mitarbeiter langfristig binden? Was muss ein Arbeitgeber tun, damit die Mitarbeiter zufrieden sind und das Gefühl haben, dass ihre Bedürfnisse befriedigt werden? Das Buch für Führungskräfte in der Pflege gibt detaillierte Einblicke in praxiserprobte Instrumente der Mitarbeiterbindung in Pflegeeinrichtungen, ambulanten Pflegediensten und Krankenhäusern. Zahlreiche Beispiele und Handlungsempfehlungen werden durch 60 innovative Tipps zur Mitarbeiterbindung ergänzt. In einem Good-Practice-Teil werden die Strategien und Erfahrungen von vier Unternehmen aus der Pflege zusätzlich im Detail dargestellt, so dass der Leser zahlreiche Informationen aus der angewandten Praxis erhält. So gelingt es, Maßnahmen der Mitarbeiterbindung selbst anzuwenden und sich mit seinem wichtigsten Gut, der Mitarbeiter, für die Zukunft wettbewerbsfähig aufzustellen.
