Die erfolgreiche Abschlussarbeit für Dummies : [mit Plan und Struktur zum Ziel ; auf einen Blick: mit Erwartungen und Druck gut umgehen, die richtigen Computerprogramme einsetzen, Literaturauswahl und Recherche optimieren ; auf der CD: Dokumentvorlagen und nützliche Hilfsprogramme]
Da hat man sich schon durch das Studium geplagt und vielleicht auch gefeiert und am Ende wartet dann noch der dickste Brocken, zumindest was das Plagen angeht: die Abschlussarbeit. Daniela Weber hilft Ihnen, das richtige Thema für Ihre Ansprüche zu finden, Sie erklärt Ihnen, wie Sie die Arbeit konsequent strukturieren, wie Sie Literatur suchen und wie Ihr Rechner Ihr Freund wird und nicht der letzte Nagel in Ihrem Sarg. Dabei behält sie die Eigenheiten der verschiedenen Abschlüsse Bachelor, Master, Magister und Diplom stets im Blick. Aber vor allem macht sie eines: Sie macht Ihnen Mut, nimmt Ihnen die Angst und hilft Ihnen über die Schwelle zu einem konzentrierten und erfolgreichen Arbeiten.
