Corporate Identity : großer Auftritt für kleine Unternehmen ; mit der VIVA-Formel zum Erfolg ; Vision - Identität - Verhalten - Außendarstellung
Corporate Identity (CI) ist keineswegs nur etwas für die "Großen". Vorliegender Ansatz bietet so viel wertvolle Einsichten und praktische Hilfen bei der Unternehmensführung, dass auch Selbstständigen und kleinen Unternehmen dringend zu empfehlen ist, sich damit zu beschäftigen. Mit Hilfe von Checklisten und Leitfäden kann der Leser die Elemente Leitbild, Design, Mitarbeiter-Verhalten, interne und externe Kommunikation schnell in den Griff bekommen. Für alle wesentlichen Materialien von der einfachen Visitenkarte bis zur komplexenWebsite werden zentrale Fragen beantwortet. Interviews mit Inhabern erfolgreicher kleiner Unternehmen und farbige Abbildungen von gelungenen Corporate Design und Corporate Communications Beispielen liefern konkrete Anregungen und Inspiration.
