Programmieren mit Wolfram Mathematica [R]
Mathematica gilt als hervorragendes Programm für numerische und symbolische Mathematik. Es wird ständig von rund 500 Mitarbeitern weiterentwickelt, dazu gibt es Tausende von Gratis-Beispielprogrammen ("Demonstrations"), die Benutzer ins Internet stellen. Aktuell ist Version 7, auf die sich der Informatik-Professor stützt. Kilian will kein Handbuch liefern, sondern dem Anfänger helfen, mit dem Programm selbst, den verschiedenen Hilfssystemen und den wichtigsten Funktionen umzugehen. Das tut er beredt, aber nicht weitschweifig. Man kann ihn als Freund sehen, der sich neben einen Benutzer am Computer setzt und gute Ratschläge gibt, worauf man achten sollte, was leicht missverstanden werden kann und der schliesslich auch mit vielen kommentierten Beispielen weiterhilft. Er beschreibt auch freimütig eigene Irrwege. Alle Beispiele sind auch im Internet verfügbar. Wegen des hohen Preises für das Programm (es gibt aber günstigere Angebote für Studenten) vor allem an Hoch- und Fachschulstandorten sehr empfohlen. (3)
