Für ein besseres Leben : die EU investiert in Menschen mit Hilfe des Europäischen Sozialfonds
"Was tut die EU tatsächlich für die Bürger? Der Europäische Sozialfonds (ESF) ist eine der Antworten auf diese Frage, denn er investiert jedes Jahr in rund zehn Millionen Menschen in allen 27 Mitgliedstaaten. Dieses Buch erzählt die Geschichte von 54 Personen (zwei pro Mitgliedstaat), die die Möglichkeiten, die aus ESF-Mitteln finanzierte Initiativen bieten, wahrgenommen haben. Es wurden Frauen und Männer aller Altersstufen (von Jugendlichen bis Rentnern) in städtischen und ländlichen Gemeinden in allen EU-Ländern befragt."--
