Computerlexikon für Dummies : [machen Sie sich schlau über EDV ; auf einen Blick: alles Wissenswerte rund um den PC ; über 2000 Begriffe verständlich erklärt ; Windows 7 und die neuesten Technologien ; zum schnellen Nachschlagen von A bis Z]
Rezension: Bereits in 5. Auflage erscheint das Computerlexikon in der beliebten "Dummies"-Reihe. Gegenüber der Vorauflage (BA 7/07) sind einige Aktualisierungen (vor allem anlässlich Windows 7 und anderer neuer Microsoft-Technologien), Erweiterungen und Streichungen zu verzeichnen, insgesamt ein Zuwachs von knapp 20 Seiten und eine Preisreduzierung von 2 Euro. Die Einträge sind nicht sehr ausgewogen (PHP findet man, nicht aber das damit im Zusammenhang stehende MySQL), überrepräsentiert ist alles, was Microsoft macht, viele Abkürzungen werden aufgelöst, aber auch Unnötiges wie "Endlospapier" oder nicht mehr Relevantes wie "Jahr-2000-Problem" wird erläutert. Die Erklärungen sind absolut laienverständlich und wie von der Reihe nicht anders zu erwarten oft amüsant zu lesen. Insgesamt weniger ein Titel zum gezielten Nachschlagen als zur unterhaltenden Lektüre mit dem Nebeneffekt, anschließend das wichtigste Computer-Fachvokabular intus zu haben. Die 4. Auflage (BA 7/07) kann auslaufen, ältere Auflagen sollten ersetzt werden. (2) (LK/M: Zimmermann)
Alphabetisches Nachschlagewerk zu den wichtigsten Begriffen und Kürzeln des Computerzeitalters. (LK/M: Zimmermann)
