Unter freiem Himmel : Emscher Landschaftspark : Emscher landscape park
Der Emscher Landschaftspark ist, auch im internationalen Vergleich, das bedeutendste Projekt der landschaftlichen Revitalisierung einer ehemaligen Industrieregion. Die rund 30 wichtigsten Parks und Landmarken, Zechen und Halden, Brücken und Wege sowie künstlerische Installationen sind Teile einer umfassenden Landschaftsgestaltung, die hier vorgestellt wird. Mit seinen 450 qkm umfasst der Emscher Landschaftspark einen wesentlichen Teil der Metropole Ruhr, der Kulturhauptstadt Europas 2010. Bemerkenswert ist die Vielfalt der gebauten Projekte und das Niveau der beteiligten Akteure, unter ihnen Peter Latz, Norman Foster, Jörg Schlaich, Frei Otto, Rem Koolhaas, Francoise-Helene Jourda, Michel Devigne, Richard Serra, Maria Nordman und viele andere
