Modulierte Oberflächen : Ornament und Technologie in der Gegenwartsarchitektur
Ein Trendthema und seine konstruktiven Grundlagen: das Ornament in der aktuellen Architektur. Das Ornament gewinnt gegenwärtig in der Architektur einen neuen Stellenwert. Innovative Technologien des Entwerfens und der digitalen Bauteilproduktion verändern seine Rolle redikal, indem sie die expressiven Formen des Ornaments in Beziehung zur konstruktiven Logis eines Bauwerks setzen. Damit eröffnet sich eine Fülle von neuen Interaktionsmöglichkeiten zwischen Funktion und Dekor, Bau und Oberfläche, Tragwerk und Hülle.
