Kompendium der Psychologie
Kompendium zur Psychologie, das grundlegende Themen und Begriffe des Fachs in alphabetischer Reihenfolge erläutert und sowohl als Einführung wie auch als Nachschlagewerk genutzt werden kann. (Inge Müller-Boysen)
Das Kompendium aus dem Bildungsverlag EINS erläutert grundlegende Begriffe und Themen der wissenschaftlichen Psychologie. Teil 1 bereitet die Inhalte von Aggression bis Ziele der Psychologie in alphabetischer Reihenfolge auf. Durch die Einteilung in Haupt- und Unterartikel und zahlreiche Verweise wird dem Leser zugleich Einblick in die Zusammenhänge zwischen einzelnen Themen, Begriffen und Fragestellungen gegeben. Teil 2 listet die Fachbegriffe alphabetisch auf mit Hinweis, wo sie zu finden sind. So ergibt sich im Zusammenspiel beider Teile eine ausführliche Einführung in die Psychologie und ein didaktisch gut aufbereitetes Nachschlagewerk. Für Studenten psychologischer und pädagogischer Studiengänge ebenso wie für psychologisch/pädagogisches Personal. Alternativ zu dem gut aufbereiteten Einstieg in die Psychologie von W. Schönpflug (BA 1/07) und einschlägigen Wörterbüchern wie dem "Dorsch" (BA 5/09) ab mittleren Bibliotheken empfohlen. (2) (Inge Müller-Boysen)
