Ländliche Räume im demografischen Wandel
Die vorliegende Online-Publikation fasst unter dem Titel "Ländliche Räume im demographischen Wandel" die Fachtagung der Deutschen Gesellschaft für Demographie (DGD) und des Bundesinstituts für Bau-, Stadt- und Raumforschung im Bundesamt für Bauwesen und Raumordnung von 2008 zusammen. Die hier dokumentierten Referate diskutieren grundlegende Trends der demografischen Entwicklung ländlicher Räume und beschäftigen sich mit den unterschiedlichsten Facetten sozialräumlicher Herausforderungen, die aus dem Bevölkerungsrückgang und der forcierten demografischen Alterung resultieren, bis hin zur Entwicklung geeigneter Anpassungsstrategien und neuer Politikkonzepte. Die konkret auf den ländlichen Raum bezogenen Analysen und Prognosen illustrieren dabei, wie unterschiedlich die demografische Entwicklung dieser Räume ist. So gibt es neben den ländlichen Räumen, die eine sehr positive wirtschaftliche und soziale Entwicklung aufweisen, eben auch viele, die weniger erfolgreich sind. Besonders stark sind von dieser Entwicklung ländliche Räume in den Neuen Bundesländern betroffen. Vor dem Hintergrund dieser Herausforderungen werden hier besondere Anpassungsstrategien erforderlich sein (Quelle: Verlag).
