Kosten- und Leistungsrechnung für Dummies : [auf einen Blick: Betriebsabrechnungsbogen - BAB kreuz und quer, Kostenmanagement und Budgetierung, Deckungsbeiträge und Break-Even-Analysen, Kostenstellen und Kostenträger]
Komplette Einführung in die Begriffe und Systeme der Kosten- und Leistungsrechnung, die auch neuere Methoden des Kostenmanagements berücksichtigt. (Joachim Bahler)
Wie die anderen Bücher von Michael Griga zum Thema Rechnungswesen in dieser Reihe: "Controlling ..." (BA 10/05); "Bilanzen erstellen und lesen ..." (BA 7/09) und "Buchführung und Bilanzierung ..." (BA 11/09) kann auch dieser Band uneingeschränkt empfohlen werden, sollte sogar unbedingt angeschafft werden, wenn die o.a. Titel vorhanden sind, ist damit doch das Gebiet Rechnungswesen bestens abgedeckt. Das Buch bietet nach einer Einführung in die Aufgaben des Rechnungswesens und in die Begriffe eine komplette Übersicht über die Teilgebiete Kostenarten-, Kostenstellen- und Kostenträgerrechnung sowie in die verschiedenen Methoden der Planungsrechnung. Dabei werden auch moderne Methoden des Kostenmanagements ausführlich berücksichtigt. Die reihenspezifische Gestaltung lockert die trockene Materie erheblich auf, auch Schüler werden davon profitieren. Hervorzuheben ist die praxisnahe und anwendungsorientierte Vermittlung des Stoffes. Keine Übungsaufgaben, ein Übungsbuch (M. Griga: "Übungsbuch Buchführung ...", BA 8/10) wäre wünschenswert. (1 S) (Joachim Bahler)
