Lernen zu lernen : Lernstrategien wirkungsvoll einsetzen ; [Lernstrategien - sofort anwendbar ; die richtige Methode für jeden Lernstoff ; Tipps zur Prüfungsvorbereitung]
Die Autoren geben einen umfassenden Überblick über die Befunde der Lern- und Gedächtnispsychologie, beschreiben effektive Lerntechniken und zeigen mit Beispielen ihre praktische Relevanz. (LK/DU: Heckmann)
Metzig und Schuster (vgl. zuletzt "Prüfungsangst und Lampenfieber", ID 28/09) geben einen umfassenden und aktuellen Überblick über die Befunde der Lern- und Gedächtnispsychologie, beschreiben effektive Lerntechniken und zeigen mit Alltags-Beispielen ihre praktische Relevanz. Ein überwiegend theorieorientiertes, die Materie sehr fundiert und gut verständlich darstellendes Lerntechnik-Buch. Gegenüber der hier zuletzt angezeigten 5. Auflage (BA 4/01, die 6. und 7. Auflage lagen zum Vergleich nicht vor) aktualisiert und erweitert, gänzlich neu ist das Kapitel "Lernprodukte und Nützliches im Internet". In 1. Linie für Lehrer und Ausbilder, hilfreich aber auch für Studenten, Schüler der Sekundarstufe II und für jeden Lernenden. Löschempfehlung bis einschließlich 5. Auflage. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
