Das Einsteigerseminar Adobe Dreamweaver CS5 : [lernen, üben, anwenden]
In der eingeführten Reihe liefert der emsige Autor jetzt eine leicht überarbeitete und aktualisierte Fassung seines Einsteigerwerkes zum Web-Entwicklungstool Dreamweaver (CS4: BA 8/09; kann weiter eingesetzt werden). Die neue Version CS5 hält moderate Neuerungen bereit, auf die jedoch im Buch nicht explizit hingewiesen wird. Aufmachung und Aufbau liegen unverändert vor und große Teile des Textes wurden übernommen, Abbildungen teilweise ausgetauscht. Eine für Einsteiger leicht zugängliche Darstellung, die neben den gehaltvolleren Titeln von Hussein Morsy (BA 10/10) und Richard Beer (BA 12/10) und "Dreamweaver CS5" (BA 12/10) eingestellt werden kann. (2) (LK/HB: Isigkeit)
Leicht zugängliche Einführung in die Nutzung des Web-Entwicklungstools Dreamweaver CS5. Kontrollfragen, Übungsaufgaben und ein Praxisbeispiel fördern das Verständnis der Lerninhalte. (LK/HB: Isigkeit)
