Duden, Das Synonymwörterbuch : ein Wörterbuch sinnverwandter Wörter ; rund 300000 Synonyme zu mehr als 20000 Stichwörtern ...
Platte? Glatze? Kahlkopf? Kahlschlag? Den passenden Ausdruck, das richtige Wort oder die richtige Benennung für den richtigen Augenblick zu finden, ist nicht immer ganz so einfach. 300 000 Synonyme zu mehr als 20 000 Stichwörtern helfen dabei, auch schwierige textliche Situationen mit Bravour zu meistern. Mit vielen hilfreichen Gebrauchshinweisen zu brisanten Wörtern. Das Synonymwörterbuch ist kombinierbar mit anderen elektronischen Wörterbüchern aus der Duden-Bibliothek. Netzwerknutzung auf Anfrage
