Die Traktor-Technikgeschichte : Glühkopf, Allrad und Elektronik-Hirn
Keine geschichtlich angelegte Typenkunde, sondern ein Überblick zur technischen Entwicklung des Traktors von Vorläufermodellen (Lokomobilen u.a.) bis zu automatischen Fahrsystemen. Der Autor, durch mehrere einschlägige Veröffentlichungen bekannt geworden (vgl. A. Mößmer: ID 50/06, ID 26/08, BA 2/09) bietet unterhaltsame, verständliche Textbeschreibungen, die durch zahlreiche Fotos, instruktive Detailzeichnungen und eingestreute technische Daten aufgelockert werden. Bezieht wirtschaftliche und typenkundliche Aspekte mit ein. Legt den inhaltlichen Schwerpunkt auf die Technikentwicklung. Leider ohne Sachregister. Ist weniger gründlich als "Aschendorffs Taktorenbuch" (BA 9/01), dafür aktueller und günstig im Preis. Trotz kleiner Schwächen breit einsetzbar. (2) (Alfred Pleuß)
Reich illustrierte, unterhaltsame Geschichte der technischen Entwicklung des Traktors von Vorläufermodellen bis zu automatischen Fahrsystemen. (Alfred Pleuß)
