Kindesmissbrauch : erkennen, helfen, vorbeugen
Deegener, langjährig in der Kinder- und Jugendpsychiatrie in Homburg/Saar tätig, ist einer der wichtigsten Experten zum Thema "Kindesmissbrauch". Sein grundlegender Titel liegt jetzt in der 5. Auflage vor. Ausgehend von 21 typischen Fragen und Statements wird in einer Verbindung aus Fakten- und Handlungswissen das Thema in seiner ganzen Breite angegangen. Eine komplette Überarbeitung vermag man allerdings nicht zu erkennen. Der Text ist mit dem der Vorauflage weitgehend identisch. Ergänzend finden aktuelle Entwicklungen(z.B. der Skandal an der Odenwaldschule) Erwähnung. Neben einigen wenigen Adressenänderungen (die Sortierung nach Postleitzahlen anstatt nach Alphabet wie in der Vorauflage irritiert hier auf den 1. Blick) ist eigentlich nur das Literaturverzeichnis überarbeitet worden. Jetzt werden Titel bis 2009 berücksichtigt, einige ältere Literatur ist nicht mehr aufgeführt. In öffentlichen Bibliotheken kann m.E. die 4. Auflage des auch für Laien geeigneten Titels verbraucht werden. Weiterhin gilt: "gut lesbar, verständlich und fachlich fundiert" (BA 5/09). (1) (LK/WIT: Grote)
Grundlegender Titel zum Thema Kindesmissbrauch, der sich an Eltern und Erzieher, Lehrer, Ärzte und Psychologen wendet und gesellschaftliche Ursachen, Hintergründe, Ausmaß und Erscheinungsformen des Phänomens darstellt, aber auch Möglichkeiten der Prävention und Hilfe aufzeigt. (LK/WIT: Grote)
