Mensch-Computer-Interaktion : Basiswissen für Entwickler und Gestalter
Das Buch erinnert an eine Informatikvorlesung, die genauso spannend ist wie man das von einer solchen erwartet: wenig unterhaltsam. Das Thema wird sehr korrekt in der ganzen Bandbreite wiedergegeben, inkl. der Berücksichtigung der relevanten DIN-Normen. Es geht um: Software-Ergonomie, menschliche Informationsverarbeitung, Hardware, Dialog-Gestaltung, menschzentrierte Systementwicklung u.v.m. Gestalter und Entwickler bekommen ein sehr solides - theoretisches - Fundament, wie eine Website, ein Programm gestaltet sein muss, damit es bei der Kommunikation mit dem Menschen zu keinen Irritationen kommt. Wichtiges Thema, relevant für Viele, umfassende korrekte Darstellung, poppige Aufmachung - aber stilistisch leider ein bisschen trocken. (2)
