Optik für Medientechniker : optische Grundlagen der Medientechnik : mit 32 Übungsaufgaben
Dieses Buch verweist schon im Titel auf seine primäre Zielgruppe: Medientechniker, Medienproduzenten, Mediendesigner und Studierende dieser Fachrichtungen. In erster Linie als Lehrbuch konzipiert, beschreibt der Titel zuerst physikalische und biologische Grundlagen der Licht- und Farbwahrnehmung (Aufbau des Auges, elektromagnetische Wellen, Lichtspektren), danach werden verschiedene Farbsysteme, unterschiedliche Methoden der Farbmischung oder die Arten von Bilderzeugungstechniken dargestellt. Die Beschreibungen sind insgesamt schon verständlich und sehr ausführlich, jedoch erleichtern mathematische und physikalische Vorkenntnisse das Nachvollziehen der teils komplexen Inhalte sehr. Zahlreiche, durchgehend farbige Abbildungen erläutern den Text, jedes Kapitel schliesst mit umfangreichen Kontrollfragen und Rechenaufgaben, deren Lösungen am Ende des Buches aufgezeigt werden. - Fazit: Insgesamt anspruchsvoller, aber verständlicher Titel über die physikalischen, biologischen und technischen Grundlagen der Optik für Produzenten digitaler Medien und Studierende entsprechender Fachrichtungen. (3)
