Religionsrecht in Kita und Schule : Kopftuch, Tischgebet, Schwimmunterricht
Fragen der religiösen Erziehung und des Umgangs mit unterschiedlichen Religionen in Kindergarten und Schule spielen im pädagogischen Alltag eine zunehmende Rolle. Nach einem kurzen Überblick über die Aussagen der 5 Weltreligionen folgt ein Überblick über die zahlreichen rechtlichen Grundlagen, die für Religionsfragen relevant sein können. Bezogen auf Kindertagesbetreuung und Schule werden immer wiederkehrende Fragen aufgenommen und ausführlich, dabei aber knapp zusammengefasst beantwortet. Zusätzlich enthält der Band auf 40 Seiten Gesetzestexte. Die Autorin ist Juristin. Ein Stichwortverzeichnis erleichtert die konkrete Suche. Wichtig für alle pädagogischen Einrichtungen. (1 S) (LK/W: Scharmann)
Umfassender rechtlicher Überblick mit konkreten Antworten zu immer wieder gestellten Fragen der religiösen Erziehung und des Umgangs mit unterschiedlichen Religionen in Kindergarten und Schule. (LK/W: Scharmann)
