Religionen der Gegenwart
Neben den 5 grossen Weltreligionen werden weitere heute massgebliche Glaubensvorstellungen, darunter Taoismus, Shintoismus und Sikhismus, in ihren Grundzügen vorgestellt. In den Vordergrund stellen die ausgewiesenen Fachautoren (z.B. "Das Judentum") in klarer Diktion Glaubensinhalte, Schriften und Alltag der Religionen. Jeweils ein Kapitel widmet sich der Verbreitung in Deutschland sowie den aktuellen Problemen und Konfliktlagen weltweit. In Themenkästen finden sich Infos zu umstrittenen Aspekten wie Todesstrafe, gleichgeschlechtliche Liebe, Umweltethik oder Stammzellenforschung. Somit bekommt der Leser nicht nur wie in vielen vergleichbaren Titeln (z.B. "Weltreligionen", Contmedia-Verlag) einen allgemeinen Überblick, sondern auch einen Einblick in gegenwärtige Fragestellungen. Leider nur wenige Abbildungen, dennoch gut einsetzbar im Ethik-, Politik- oder Religionsunterricht. Umfangreiches Register, Literaturangaben
