Tontechnik : [Schwingungen und Wellen, Hören, Schallwandler, Impulsantwort, Faltung, Sigma-Delta-Wandler, Stereo, Surround, WFS, Regiegeräte, tontechnische Praxis] ; mit 33 Tabellen
Das bereits in 3. Auflage vorliegende Praxisbuch hat sich mittlerweile zu einem Standardwerk für angehende Tontechniker und deren Alltag in Tonstudio oder Konzertsaal entwickelt. Der gleichwertig physikalisch-technische Grundlagen (unter Einbeziehung von Raumakustik oder Hörpsychologie) wie konkrete Umsetzungen in der Wandler- und Übertragungstechnik behandelnde Band zeichnet sich durch gute Gliederung des Stoffs, eine instruktive Illustrierung und ein sehr ausführliches Stichwortverzeichnis aus. Gegenüber der 1. (BA 12/06) und auch der hier nicht angezeigten 2. Auflage wurden nur einige wenige Ergänzungen und Aktualisierungen vorgenommen, die älteren Ausgaben sind weiterhin sinnvoll einsetzbar. Innerhalb der Fachliteratur zum Thema erste Wahl (ansatzweise auch für interessierte Laien geeignet). Hans Jörg Friedrich,"Tontechnik für Mediengestalter" (ID-G 35/08) ist in den Grundlagen vergleichbar, richtet sich im praktischen Teil aber an eine speziellere Zielgruppe. (2) (LK/M: Zimmermann)
Grundlegender Überblick mit Bild- und Praxisbeispielen über die tägliche Arbeit in Tonstudio und Konzertsaal. (LK/M: Zimmermann)
