Google Analytics : implementieren, interpretieren, profitieren
MEHR TRANSPARENZ = MEHR ERFOLG - Optimieren Sie Ihre Website mit Google Analytics, dem kostenlosen Marktführer unter den Web-Analyse-Tools. - Verschaffen Sie sich einen umfassenden Überblick über alle Funktionen von Google Analytics und lernen Sie, sie richtig einzusetzen. - Profitieren Sie von den Erfahrungen eines Google-Insiders. - Die zweite Auflage wurde durchgehend aktualisiert und um 100 Seiten erweitert. - Aktuelle Informationen zu Web-Analyse und Google Analytics finden Sie unter www.timoaden.de Sicher haben Sie von Google Analytics schon gehört oder nutzen es bereits. Aber kennen Sie auch alle Feinheiten, Tipps und Tricks? Haben Sie das Tool wirklich perfekt implementiert und Ihren individuellen Bedürfnissen angepasst? Nutzen Sie es vollständig aus und leiten konkrete Aktionen aus den vorhandenen Zahlen ab? Timo Aden, ehemaliger Google-Mitarbeiter und Web-Analyse-Experte, stellt Ihnen in diesem Praxisbuch die vielfältigen Funktionen, die dieses Tool bietet, umfassend vor. Von nützlichen Hinweisen und technischen Kniffen bei der Implementierung und dem Tracking sämtlicher Online-Marketing-Aktivitäten, über die effektive Anwendung der Benutzeroberfläche und Berichte bis hin zur Ableitung von konkreten Aktionen - dieser Praxisleitfaden deckt sämtliche Bereiche von Google Analytics ab und dient Ihnen als täglicher Begleiter für alle Aktivitäten im Online-Marketing. Die 2. Auflage deckt die neuen Features, die Google Analytics inzwischen bietet, ab - z.B. benutzerdefinierte Variablen, Annotationen, Analytics Intelligenz, Feedburner-Integration, Pivot-Tabellen und mobiles Tracking. Systemvoraussetzungen für eBook-inside: Internet-Verbindung und eBookreader Adobe Digital Editions.
