Online-Marketing und Recht
Betreiber von Websites und Online-Shops sowie Internet-Händler, aber auch Web-Designer und Systemadministratoren können mit diesem ausführlichen, fundierten und aktuellen Fachbuch rechtliche Risiken entscheidend minimieren. (Roland Roth-Steiner)
"Vor Gericht und auf hoher See sind wir allein in Gottes Hand" ... Nun, für Seeleute eignet sich dieser Titel nicht, aber Betreiber von Websites und Online-Shops sowie Internet-Händler können damit ihre rechtlichen Risiken entscheidend minimieren. Ausgehend von einer einführenden, systematischen Übersicht über die am häufigsten zu beobachtenden Fehler lotst der Autor (IT-Anwalt) den Leser durch die Untiefen von Domain-Recht, Online-Verträgen, Internet-Werbung, Datenschutz, Allgemeinen Geschäftsbedingungen, Urheber- und anderen Schutzrechten u.v.m. Für alle verständlich, aber doch mit genug juristischem Tiefgang. Auch Web-Desginer und Systemadministratoren von Webservern profitieren z.B. in Fragen von Impressumspflichten oder Bestimmungen zu Zugriffsprotokollen. Angenehm dabei ist, dass der Autor bei allen Paragrafen nicht den Hauptzweck der Aktivität vergisst: Geschäfte und Transaktionen tätigen. Durchaus bereits ab mittleren Bibliotheken zu empfehlen. Für Selbstständige zum Umgang mit dem Finanzamt wenn möglich daneben J. Wilde: "Schnellkurs Existenzgründung im Internet" (in dieser Nr.). (2) (Roland Roth-Steiner)
