Blockhäuser : massive Holzhäuser zum Wohnen und Leben
Nach einer knappen Einführung zur Baugeschichte von Gebäuden aus massivem Holz präsentiert der großformatige Bild-Text-Band 30 Wohnhäuser, die in den letzten Jahren als Blockhaus oder in massiver Holzbauweise realisiert wurden, davon 19 Häuser in Deutschland, der Rest in der Schweiz, Österreich, Italien, Ukraine, Kanada. Die Bandbreite umfasst rustikale Blockhäuser im kanadischen oder finnischen Stil, traditionell alpenländische Gebäude bis hin zu modern-sachlichen Plusenergiehäusern. Jedes Haus wird mit kurzem Texten, Innen- und Außenaufnahmen, Grundrissplänen, Gebäudetechnik, Adresse des Herstellers und z.T. Angabe der Baukosten vorgestellt. Attraktive, aber teure Beispielsammlung für Freunde dieser naturnahen Bauweise. Nach Erwin Thoma: "Vollholzhäuser" (BA 7/08) und "Ökohäuser für Energiesparer" (Blottner-Verlag, BA 2/09) mit dem Schwerpunkt Holzbau. Preiswerte Information bietet der jährlich erscheinende Marktüberblick "Holz- und Öko-Häuser" im biz-Verlag (zuletzt BA 9/07). (3) (LK/KA: Nibbrig)
Der großformatige Bild-Text-Band zeigt 30 Wohnhäuser, die in den letzten Jahren als Blockhaus oder in massiver Holzbauweise realisiert wurden, davon 19 Häuser in Deutschland, der Rest in der Schweiz, Österreich, Italien, Ukraine und Kanada. (LK/KA: Nibbrig)
