Jugend und Religion : Bestandsaufnahmen, Analysen und Fallstudien zur Religiosität Jugendlicher
In diesem Buch wird das Thema Jugend und Religion in seiner Vielschichtigkeit ausgeleuchtet. Dies geschieht auf der Basis eines integrativen Theoriekonzepts von Religion und einer darauf aufgebauten Typologie der vielfältigen Formen von Religion bzw. Einstellungen zu Religion, sowie auf Grundlage einer soliden aktuellen quantitativen und qualitativen Datenbasis, in der die wichtigsten empirischen Studien berücksichtigt werden. Die Autoren schöpfen dabei auch aus eigener empirischer Forschung. Dazu gehören an der Forschungsstelle Biographische Religionsforschung durchgeführte biographisch-rekonstruktive, d.h. qualitative Analysen und die online-Umfrage Jugend & Religion der Bielefelder Forschungsstelle, auf deren Ergebnisse an vielen Stellen Bezug genommen wird und deren Ergebnisse hier erstmalig der Öffentlichkeit vorgestellt werden. Es werden vier grundlegende Zugänge zur Religion unter Jugendlichen auf der Basis ihrer Lebenserfahrungen und Bedürfnisse unterschieden und in exemplarischen Fallstudien portraitiert: Religiosität im Rahmen etablierter Institutionen, Religiosität in Gruppen mit starker Abgrenzung nach außen und starker innerer sozialer Kontrolle, Formen von Religiosität jenseits von etablierten religiösen Organisationen, häufig unter dem Stichwort: Spiritualität, und Religiosität jenseits von Konfessionen und religiöser Selbstattribution. Das Buch wendet sich an einen weiten Leserkreis mit Interesse an dem Profil und der Vielfalt von Religion in den gegenwärtigen Jugendkulturen.
