Laser in Wissenschaft und Technik
Das Sachbuch informiert zu Grundlagen und Einsatzgebiete der Lasertechnik, bringt einen Überblick von der Entdeckung des Lasers bis zur praktischen Anwendung in der heutigen Zeit. (Dirk Reinartz)
Der Autor vermittelt in diesem Werk einen Überblick über die Lasertechnik und deren Anwendungen. Dabei wird von der Entdeckung an bis hin zur heutigen Anwendung die Geschichte des Lasers beleuchtet. Der Schreibstil ist flüssig, leicht verständlich und lässt sich sehr gut lesen. Ein Stichwortverzeichnis, ein Bildnachweis und Literaturempfehlungen runden das ganze ab. Da in diesem Buch teilweise auf Detailtiefe verzichtet wird, ist es als Lektüre für technisch Interessierte gedacht, die sich einen Überblick über die Wirkungsweise eines Lasers verschaffen möchten. Für Studenten bzw. Absolventen dieser Fachrichtung empfiehlt sich eher T. Graf (ID 24/09) oder D. Bäuerle (ID 20/09). (2) (Dirk Reinartz)
