Erfolgreich forschen : ein Leitfaden für Bachelor-, Master-Studierende und Doktoranden
Der Leitfaden bietet Studierenden und Doktoranden praxisnahe Hilfestellungen, die sie befähigen, ein Forschungsthema in definierten und nachvollziehbaren Teilschritten zu bearbeiten, so dass am Ende aussagefähige wissenschaftliche Ergebnisse stehen. Ausgehend von den Wirtschaftswissenschaften bietet das präsentierte wissenschaftstheoretische Fundament des kritischen Rationalismus und des wissenschaftlichen Realismus auch für viele andere wissenschaftliche Disziplinen Gültigkeit. Die Vorgehensweise ist deshalb nahezu universell übertragbar.
