Was davor geschah : Roman
Das Ehepaar Rosie und Bernward Hopsten sonnt sich im öffentlichen Glanz der feinen Gesellschaft von Frankfurt am Main. Ihre Freundschaft mit dem Ehepaar Silvi und Hans-Jörg Schmidt-Flex endet abrupt, als sich Silvi und Bernward ineinander verlieben und mit Bekanntwerden der Liaison das Leben beider Familien und das der Kinder durcheinanderwirbeln. Rosemarie, die verlassene Ehefrau, hatte indes ein unentdecktes Verhältnis mit einem arabischen Geschäftsmann, der gern anderen Frauen nachstellt. Ein Ich-Erzähler, der vor kurzem erst nach Frankfurt gezogen ist, wird als zunächst außenstehender Beobachter immer mehr zum Zeugen des Zerfalls der scheinbar heilen Familienwelt. (Jürgen Seefeldt)
Das Ehepaar Rosemarie und Bernward Hopsten sonnt sich im öffentlichen Glanz der feinen Gesellschaft von Frankfurt am Main. Als sich Bernward in die Frau seines Freundes verliebt, wird mit Bekanntwerden der Liäson das Leben beider Familien und das der Kinder völlig durcheinandergewirbelt. (Jürgen Seefeldt)
