Der neue Bildatlas des DDR-Straßenverkehrs : so war's wirklich: der motorisierte Alltag im Osten
Mit farbigen Momentaufnahmen und innovativen Texten bietet der Band mit seinen Fahrzeugen aus dem ehemaligen Ostblock typische Straßen- und Alltagszenen des DDR-Verkehrs. (LK/EF: Leer)
Der Nachfolgeband von "Bildatlas des DDR-Straßenverkehrs", der hier nicht besprochen wurde, zeigt neben zahlreichen Fahrzeugen aus dem damaligen Ostblock, typische Straßenszenen auf durchgehend farbigen Originalaufnahmen. Mit unterschiedlichen Themenschwerpunkten bietet der Band eine bunte und abwechslungsreiche Fahrzeugvielfalt weit über Trabi und Wartburg hinaus. So werden auch Vorkriegsfahrzeuge, Bau- und Schaustellerfahrzeuge, Busse, "Erntehelfer", natürlich PKWs oder Zweiräder im DDR-Alltag gezeigt. Neben den vielen Fotos, die auch Dokumente, Gebäude, Straßenzüge, Menschen und Details im Umfeld abbilden, sorgen die interessanten Texte für eine abgerundete Darstellung ostdeutscher Verkehrsgeschichte. Ebenso wie bei "Autos aus dem Ostblock" (BA 10/10) rechtfertigt der Band bei regem Interesse einen breiten Einsatz. (2) (LK/EF: Leer)
