Access 2010 : [das kompetente Arbeitsbuch für die tägliche Praxis ; fortgeschrittene Arbeitstechniken für den effizienten Einsatz im Büro und zu Hause]
Access 2010 ist die neueste Version des Datenbankprogrammes aus dem Hause Microsoft. Das Autorenduo Kulpa hat die Vorauflage ("Access 2007", BA 11/07) auf Neuerungen im Programm hin überarbeitet. Das Buch richtet sich in 1. Linie an Einsteiger in der Welt der Datenbanken. Die einzelnen Kapitel sind sehr ausführlich ausgearbeitet. Beginnend mit einer Einführung in Access und den wesentlichen Neuerungen im Programm werden in aller Breite die Themen Tabellen, Abfragen, Formulare und Berichte behandelt. In den folgenden Kapiteln geht es um die Programmierung mit VBA. Ergänzt wurde ein ganzes Kapitel, die Automatisierung mit Makros betreffend, und ein Teilkapitel zu speziellen Funktionen der neuen Version. Leider werden die einzelnen Beispiele wieder nur durch recht wenige Screenshots verdeutlicht und diese sind, wie in der Vorauflage auch, noch sehr klein gedruckt. Die Vorgängerauflage zu Access 2010 sollte zur Bestandsaktualisierung durch diese Neuauflage ergänzt werden. Zurzeit noch fast konkurrenzlos neben L. Hölscher (BA 9/10). (2)
