Flusslandschaften : Wechselbeziehungen zwischen regionaler Kulturlandschaftsgestaltung, vorbeugendem Hochwasserschutz und Niedrigwasservorsorge ; ein Projekt des Forschungsprogramms "Modellvorhaben der Raumordnung (MORO)" des Bundesministeriums für Verkehr, Bau und Stadtentwicklung (BMVBS), betreut vom Bundesinstitut für Bau-, Stadt- und Raumforschung (BBSR) im Bundesamt für Bauwesen und Raumordnung (BBR)
Die vorliegende Publikation widmet sich der Betrachtung von Wechselbeziehungen zwischen vorbeugendem Hochwasserschutz und regionaler Kulturlandschaftsgestaltung in Flusslandschaften. Der Fokus liegt hierbei auf einer sozial- und politikwissenschaftlichen Perspektive. So werden Gesetze, Planwerke und informelle Dokumente analysiert, inwieweit Bezüge zwischen Hochwasserschutz bzw. Niedrigwasservorsorge und Kulturlandschaftsgestaltung bestehen. Des Weiteren wird untersucht, ob Synergiepotenziale bestehen und inwieweit diese im Zuge einer Klimaanpassungspolitik an Bedeutung gewinnen. Beispielhaft wird die zunehmende Verknüpfung verschiedener Politikfelder in vier regionalen Fallstudien untersucht: der urban geprägten Emscherregion, der Tourismusregion Fränkisches Seenland, der Städteregion Köln/Bonn mit der Regionale 2010 und der Havelregion als Austragungsort der BUGA 2015.[...] (Quelle: Verlag)
