Soziales Lernen - pur! : beliebte Übungen für die Arbeit in Gruppen
Eine Zusammenstellung von Übungen zum Umgang mit Aggressionen, von Regel- und Kennenlernspielen, von Experimenten zur Eigen- und Fremdwahrnehmung und anderem mehr zur Vermittlung der Basiskompetenz "soziales Lernen" in der Schule; jeweils mit Hinweisen zur Umsetzung, außerdem illustrierende Fotos und Grafiken. Eine weitere praxisnahe Hilfe zu diesem Thema (vgl. zuletzt Andrea Krucinski: ID-B 20/11) für Lehrer und andere Pädagogen, die mit Kindern und Jugendlichen arbeiten und ihnen Sozialverhalten beibringen wollen. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
