Praxishandbuch Gleichbehandlung : Ungleichbehandlung vorbeugen, Rechte nutzen, Gleichstellung herstellen
Das Handbuch greift das facettenreiche Thema der Gleichbehandlung von Frauen und Männern im Arbeitsleben auf und zeigt, wie betriebliche und tarifliche Interessenvertretungen, Gleichstellungsbeauftragte, Personalverantwortliche und Beschäftigte die Chancengleichheit für Frauen und Männer voranbringen können. Es bietet wissenschaftlich und rechtlich fundierte Prüfinstrumente, mit denen die Gleichbehandlung beim Entgelt und bei der Beschäftigung geprüft werden kann. An zahlreichen praktischen Beispielen wird gezeigt, wie Diskriminierungsfallen entdeckt und beseitigt werden können. Schwerpunktthemen sind u.a. die diskriminierungsfreie Bewertung von Arbeit sowie die Vergütung von Berufserfahrung, Leistung, Erschwernissen, Überstunden und betrieblicher Altersversorgung. Im Bereich der Beschäftigung werden u.a. die Handlungsfelder Einstellung, Aufstieg, Arbeitszeit und Elternzeit thematisiert. Informationen zur Durchsetzung von Rechtsansprüchen und zur Rechtsberatung bieten zusätzliche Anregungen. Das Handbuch ist eine Arbeitshilfe für die betriebliche und tarifliche Gleichstellungspraxis. (Verlagswerbung)
