Leben ohne Mindestlohn - arm wegen Arbeit : Niedriglöhner, Leiharbeiter und "Aufstocker" erzählen
Im Januar 2007 sorgte das Zimmermädchen Antonia H. bundesweit für Schlagzeilen: 2,46 Euro brutto die Stunde hatte sie als Angestellte einer Reinigungsfi rma in einem Hamburger Luxushotel verdient. Weitere Recherchen aus allerjüngster Zeit förderten zutage, dass sich daran so gut wie nichts geändert hat: Dumpinglöhne in Hotels sind keine Seltenheit. Und das trifft auch für viele andere Bereiche zu. In den ?Dumpinglohnmeldern? der Gewerkschaften ver.di und NGG berichten immer mehr Menschen von ihren Erfahrungen. Ihre Geschichten zeigen ein authentisches Bild vom Alltag von ?Niedriglöhnern? und ?Aufstockern? und ihren prekären Arbeitsverhältnissen
