Trendbericht politische Bildung 2011
Demokratie braucht Politische Bildung - Politische Bildung leistet für die Zukunft der Demokratie einen besonderen Beitrag, indem sie Informationen vermittelt, Grundlagen und Wertentscheidungen reflektiert und zum Engagement motiviert. In ihren Bildungsangeboten behandelt Politische Bildung die theoretischen und strukturellen Grundlagen der Gesellschaft und prüft sie kontinuierlich auf ihre Brauchbarkeit und Zukunftsfähigkeit. Sie vermittelt Kenntnisse, die Orientierung ermöglichen und im Sinne einer lebendigen Demokratie zum Engagement befähigen und ermutigen. Auf Basis des Preises Politischen Bildung, der 2009 zum ersten Mal verliehen wurde, gibt der vorliegende Trendbericht einen Überblick über außergewöhnliche Aktivitäten und zeigt Entwicklungen in der Politischen Bildung .
