Beruf Fluglotse
Sachlich schematische Darstellung zum Berufsbild des Fluglotsen, die einen spannenden und fundierten Einblick in die anspruchsvollen Aufgabenfelder gibt. Der Autor ist durch den Vorgängertitel "Fluglotsen" (BA 4/02) bekannt. Er war selbst jahrzehntelang als Fluglotse tätig und vermittelt die Informationen in flüssig lesbarem Stil, wobei er Beispiele und Geschichten aus seinem Arbeitsalltag einfließen lässt und mit aussagekräftigen Fotos illustriert. Die inhaltliche Spannweite reicht von der Geschichte der Flugsicherung, über den Lotsenberuf und die physische und psychische Eignung dafür, bis hin zu Gehaltsfragen und Aufstiegsmöglichkeiten. Geeignet für Laien wie für beruflich Ambitionierte, die sich für eine Laufbahn in der Flugsicherung interessieren. Vgl. auch "Flugsicherung in Deutschland" (BA 10/05). Für Bestände jeder Größe. (2) (LK/EF: Leer)
Die Darstellung zum Berufsbild des Fluglotsens gewährt Einblicke in die anspruchsvollen Aufgabenfelder. (LK/EF: Leer)
