Das betriebliche Eingliederungsmanagement : 22 Praxisbeispiele
Dieser praxisorientierte Handlungsleitfaden richtet sich an Personalverantwortliche und Betriebsräte, die mit der Durchführung des Betriebliche Eingliederungsmanagement (BEM) im Unternehmen betraut sind. Das Buch enthält alle wichtigen Rechts- und Handlungsgrundlagen sowie Vorgaben zum Datenschutz. Sehr detaillierte Beispiele aus der Praxis zeigen auf, welche Unterstützungsmöglichkeiten das BEM den Mitarbeitern bei der Eingliederung nach physischen und psychischen Erkrankungen bietet. Die Verfasserin ist selbstständige Beraterin und Trainerin in der Personalentwicklung.(Verlagstext) (S. Preisler)
Praxisorientierter Handlungsleitfaden für Personalverantwortliche und Betriebsräte, die mit der Durchführung des Betriebliche Eingliederungsmanagement (BEM) im Unternehmen betraut sind. (S. Preisler)
