Ratgeber energiesparendes Bauen : auf den Punkt gebracht: neutrale Fachinformationen für mehr Energieeffizienz
Verlagstext: Der Autor zeigt, dass Energieeinsparung beim Bauen nicht Einschränkung und Verzicht, sondern im Gegenteil mehr Komfort, Wohnbehaglichkeit, Qualitätssteigerung und Werterhaltung bedeutet. Nach einer kurzen Einführung in die Grundlagen der Bauphysik und der Vorstellung der wichtigsten modernen Bau- und Dämmstoffe wird erläutert, wo, wie und wie viel gedämmt werden und wie dicht ein Haus heute sein sollte. Es wird gezeigt, was bei den wichtigsten Elementen des Ausbaus vom Fenster über die Lüftung und Heizung bis zur Nutzung von Kollektoren und Stromspartechnik bedacht werden muss. Ausserdem erläutert er detailliert die Umsetzung der aktuellen Energieeinsparverordnung (EnEV 2009) und des Passivhaus-Standards
