Umbau mit Bestand : nachhaltige Anpassungsstrategien für Bauten, Räume und Strukturen
Die Anpassung des Bestehenden hat in den vergangenen Jahren gegenüber Neubau und Flächenexpansion erheblich an Bedeutung gewonnen. Doch wie kann der Umbau von Bauten und Gebautem, Räumen und Freiräumen, Strukturen und Infrastrukturen zukunftsbeständig gestaltet werden? -  - Im Mittelpunkt des Buches stehen nachhaltige Planungs- und Entwurfsstrategien, die über eine Anpassung bestehender Strukturen an aktuelle Erfordernisse hinaus in der Lage sind, flexibel auf sich auch künftig verändernde Rahmenbedingungen zu reagieren. Maßgeblich wirken hier insbesondere die Auswirkungen des demografischen, ökonomischen, gesellschaftlichen und sozialen Wandels, die ökologischen Herausforderungen vom Klimaschutz bis zum Ressourcenmanagement und nicht zuletzt die bürgerschaftliche Verankerung von Konzepten und Projekten
