Alternative Antriebe : so fahren wir in die Zukunft
Großformatiges Sachbuch mit einer Übersicht der aktuellen und in der Entwicklung befindlichen Antriebssysteme für PKW. (Michael Müller)
Wie sich Mobilität und Individualverkehr zukünftig gestalten, lässt sich noch nicht vorhersagen. Bei steigenden Ölpreisen und sinkender Förderung gibt es unterschiedliche Optionen, z.B. Verringerung des Verbrauchs. Seit einigen Jahren sind Fahrzeuge mit Hybridtechnik (Kombination von Verbrennungs- und Elektromotor, z.B. der Prius) erhältlich. In Entwicklung und kleinen Serien sind Elektroantriebe und in "naher Ferne" sollen Brennstoffzellen als Antrieb dienen. Die Beiträge, teils aus Artikeln der Fachzeitschrift, informieren anschaulich mit vielen Fotos und Bildern rund um "Antriebe". Manchmal wirken die Artikel im Magazinstil unübersichtlich, etwa wenn Tabellen, Bilder, technische Daten, Zeichnungen und farbig unterlegte Sonderinformationen auf 2 Seiten zusammengefasst sind. Während das Spritsparen mit aktuellen Modellen erwähnt wird, fehlen Alternativen wie freiwilliger Verzicht auf Autos oder der öffentliche Nahverkehr. In dieser Zusammenstellung und Thematik gibt es bisher keinen Vergleichstitel (zu neueren Antriebsarten zuletzt "Hybrid", ID-G 38/07). (2) (Michael Müller)
