Sportunterricht - Sport unterrichten : ein Handbuch für Sportlehrer
Wie kann man Sportunterricht planen, organisieren und durchführen? Welche Konzeptionen bestimmen ihn; gibt es die "richtige" Methode? Welche gesellschaftlichen Vorgaben, pädagogischen Prinzipien, psychologischen und biologischen Bedingungen bilden seine Grundlagen? Auf Fragen wie diese und eine Reihe anderer versucht dieses Buch einfache und praktikable Antworten zu geben, ohne die übergeordneten Bezüge des Lehrerhandelns zu vernachlässigen
