Krankheit & Tod in den Religionen
Dies ist ein Handbuch aus der Praxis und für die Praxis. Es richtet sich an Fachpersonen in der Notfallseelsorge, Krankenpflege, Spitalseelsorge, Gefängnisseelsorge, in Alters- und Pflegeheimen, im Migrationsbereich und an Religionsfragen Interessierte. Es gibt differenzierte Antworten auf die wichtigsten Fragen zu Krankheit, Sterben, Tod und Bestattung in verschiedenen religiösen Kontexten. Das Buch wurde von den Religionswissenschafterinnen Judith Albisser und Sylvie Eigenmann und dem Religionswissenschafter Christoph Peter Baumann mit Angehörigen der verschiedenen Religionsgemeinschaften und mit Unterstützung von Fachleuten aus mehreren Bereichen erarbeitet. Das Handbuch ist ein Beitrag zu einem offeneren, verständnisvolleren Umgang mit Krankheit, Sterben und Tod in einer zunehmend multikulturellen, multireligiösen und individualisierten Gesellschaft.
