Windows Phone 7
Microsofts Antwort auf das iPhone iOS und Android ist Windows Phone 7, ein abgespecktes Windows-Betriebssystem für Handys, Smartphones und auch PDAs, das auf diesen kleinen, aber in der Regel sehr leistungsfähigen Geräten einen grossen Teil der Funktionen zur Verfügung stellt, die ein "normales" Windows für PC oder Laptop beinhaltet. In der neuen Verlagsreihe "Smartline", die Smartphone-Plattformen unterschiedlicher Hersteller behandeln wird, ist zum Windows-Smartphone nun ein erster Ratgeber für Normalverbraucher erschienen, nachdem C. Immler (BA 4/10) mit einem "inoffiziellen" Praxisbuch für fortgeschrittenere Anwender am schnellsten war. In durchgehend farbigem Layout, durch Register und Inhaltsverzeichnis gut erschlossen, liefert der handliche Band alles, was der Einsteiger wissen will: technische Grundlagen, Bedienung, Konfiguration, Erwerb von Apps, Internet, E-Kommunikation, Social Web, Musik-, Bild-, Videodateien, Games, Office-Anwendungen, Kalender, lokale Informationen weltweit. Ergiebige Ergänzung zum oben genannten Titel! (1)
