Wirtschaftliche Entwicklung von Ausgründungen aus ausseruniversitären Forschungseinrichtungen
Der Weg von der Invention zum Produkt, das sich am Markt durchsetzt, kann lang sein. High Tech-Ausgr ndungen (Spin offs) aus ffentlichen Forschungseinrichtungen sind in diesem Kontext von besonderer Bedeutung, denn sie erm glichen den erforderlichen Wissens- und Technologietransfer: Sie tragen Kenntnisse, Methoden und konkrete Tech-nologien aus der Wissenschaft in die Wirtschaft und erm glichen die kommerzielle Ver-wertung von Forschungsergebnissen. Bislang gibt es keine umfassenden Daten dar ber, wie sich au eruniversit re High Tech-Spin offs am Markt behaupten. Die vorliegende Studie schlie
