Expositionsbetrachtung und Beurteilung des Transfers von Dioxinen, dioxinähnlichen PCB und PCB - Literaturstudie : Abschlussbericht
Kausale Zusammenhänge zwischen einer Belastung von Umweltkompartimenten mit PCB und PCDD/F und der Nahrungskette konnten bislang nicht eindeutig ermittelt werden. Im Vorhaben wird der gegenwärtige Stand des Wissens zur Exposition und zum Transfer von "Dioxinen" und PCB in der Nahrungskette zusammengestellt. Besonders im Focus stehen dabei Angaben zu gegenwärtigen Emissionsquellen, zu Verteilungsprozessen und der daraus resultierenden Exposition für die Umwelt und letztlich über die Nahrungskette auch für den Verbraucher. Zu diesem Zweck wurde internationale Literatur ausgewertet, ergänzt durch nationale Publikationen und Berichte des Bundes und der Länder, sowie unveröffentlichte "graue" Literatur. [...] (Quelle: BMU)
