Dienstleistungsmarketing : Grundlagen, Konzepte, Methoden
Zur Sicherung und Erhöhung der Kundenzufriedenheit und Kundenbindung steht die Bedeutung und Notwendigkeit eines professionellen Dienstleistungsmarketing sowohl für traditionelle Dienstleister als auch für industrielle Anbieter mit Serviceleistungen im Vordergrund. Heribert Meffert und Manfred Bruhn beschreiben umfassend, wie Herausforderungen und Probleme, die sich bei der Vermarktung von Dienstleistungen stellen, gelöst werden können. Zahlreiche Übungsfragen zu den einzelnen Kapiteln ermöglichen dem Leser, die Inhalte des Buches zu wiederholen und sein Verständnis zu überprüfen. In der 7. Auflage wurden aktuelle Entwicklungen in den Bereichen Social Media, Customer Experience Management, Online-Distribution, E-Commerce u.a. integriert
Heribert Meffert und Manfred Bruhn vermitteln, wie Dienstleistungen professionell vermarktet werden können. In der 7. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet und um neue Entwicklungen ergänzt.
