Vorkurs Mathematik : Arbeitsbuch zum Studienbeginn in Bachelor-Studiengängen
Amazon: Dieses Arbeitsbuch dient dem Aufbau und der Auffrischung mathematischer Grundlagen zum Studienbeginn. Es bietet eine systematische, Statistik-orientierte Aufbereitung der mathematischen Grundlagen sowie eine Fülle von Anwendungsbeispielen und Aufgaben aus dem Umfeld der angewandten Statistik. Alle Themen werden ausführlich erläutert und mit vielen Beispielen und Grafiken illustriert, so dass sich das Buch hervorragend zum Selbststudium eignet. Aufgaben mit vollständigen Lösungen unterstützen das Lernen und Üben
