Ad hoc präsentieren : kurz, knackig und prägnant argumentieren und überzeugen
Anita Hermann-Ruess ist Expertin für Präsentation und Rhetorik (s. zuletzt ID-B 23/12). Ihr theoretisches Grundgerüst ist das limbische Kommunikationsmodell, das Rhetorik mit den Erkenntnissen der Neurowissenschaften in Verbindung bringt. Das Modell will ergründen, wie Menschen fühlen, denken und entscheiden und wie man sie dementsprechend rhetorisch erreichen und überzeugen kann. Der vorliegende Titel beschreibt das überzeugende Präsentieren, spontan und in kurzer Zeit. Kurz, prägnant, mit griffigen Argumenten, unterstützt durch rhetorische Stilmittel, Visualisierungen und multimediale Hilfsmittel können so wesentliche Inhalte ohne große Vorbereitungszeit überzeugend dargestellt werden. Auch wird erklärt, wie man konstruktiv mit Einwänden, Angriffen und Widerstand umgeht. Hermann-Ruess stellt ihre Themen logisch, übersichtlich, anschaulich und mit dem Blick für das Wesentliche dar. Hoher Praxisbezug, breite Zielgruppe, stets gefragtes Thema. Mit Literaturhinweisen. Trotz des bestens abgedeckten Segmentes breite Empfehlung. Ein wenig vergleichbar ist der Titel von Thomas Skipwith (ID-B 12/11). (2) (Sabine Roeske)
Die Präsentations- und Rhetorikexpertin Anita Hermann-Ruess beschreibt das spontane Präsentieren, das kurz und prägnant die wesentlichen Inhalte mit griffigen Argumenten darstellt. Mit vielen Beispielen, Schaubildern, tabellarischen Übersichten und Literaturhinweisen. (Sabine Roeske)
