Das ultimative Praxisbuch zu Windows 8 : [für PC & Tablets]
Data Beckers "ultimatives Praxisbuch" scheint sich als informelle Reihe zu etablieren. Im vorigen Jahr erschienen insgesamt 4 Titel. Nach Boris Mayer: "... Mountain Lion OS X 10.8 (ID-A 49/12) wird mit dem vorliegenden Ratgeber das 2. grosse Betriebssystem abgedeckt. Der vielseitige Autor (zuletzt "Skype", ID-A 30/12) stellt Windows 8 in 3 grossen Abteilungen vor: Unter "ersten Schritte" fasst Hollecker Arbeiten mit der neuen Oberfläche und individuelle Einrichtung (auch am Tablet-PC) zusammen, der umfangreiche Mittelteil ist allen wichtigen Anwendungen gewidmet, den Abschluss bildet ein Abschnitt zu Sicherheit und Troubleshooting. Der Band ist gut zugänglich durch Inhaltsverzeichnis, Index und Farbleitsystem, er bietet in kurzen Abschnitten verlässliche Informationen, ausführlich kommentierte Schritt-für-Schritt-Anweisungen und (in Textkästen) nützliche Zusatzhinweise, unterstützt durch zahlreiche Screenshots. Ein Kompendium nicht nur für Einsteiger, nach W. Gieseke (ID-A 46/12) und neben z.B. "Microsoft Windows 8 für Anwender" (ID-A 50/12) einsetzbar. (2)
