Keine Angst vor Linux, Unix : ein Lehrbuch für Linux- und Unix-Anwender
Nach 11 Jahren Pause wird ein Klassiker der UNIX-Literatur angesichts der ungebrochenen Nachfrage in stark überarbeiteter Form neu aufgelegt. Dass Linux im Titel nun vor UNIX genannt wird, zeigt die Entwicklung, die die verwandten Betriebssysteme in der Zwischenzeit genommen haben. Gegenüber der 10. Auflage (BA 8/02; jetzt ersetzen) hat sich natürlich einiges an Aktualisierungsbedarf ergeben, auch wird nun ein 1. Einstieg in die Systemverwaltung geboten. Insgesamt hat der Umfang um gut 50 Seiten zugenommen. Im Grunde ist die Einführung als Grund- und Aufbaukurs im Informatikstudium konzipiert, eignet sich aber auch sehr gut als Ersteinstieg für interessierte Linux-Anwender aller Art, die sich nicht nur in Grundlagen der Konfiguration und Anwendung, sondern auch die verschiedenen Möglichkeiten der Shell-Programmierung oder grafische Benutzerschnittstellen einarbeiten wollen. Beibehalten wurde der übersichtliche Aufbau und die gute didaktische Gestaltung mit Zusammenfassungen, tabellarischen Übersichten und Beispielen. Unabhängig von aktuellen Praxisbüchern zu Linux und seinen Distributionen empfohlen!(2)
