Sich und andere führen : Wandel in Bibliotheken aktiv gestalten
Gute Führung fängt bei einem selbst an, ob als Führungskraft in Bibliotheken oder in einem informellen Rahmen. Wenn man andere Menschen führen möchte, sollte man zunächst sich selbst gut kennen und führen. Dafür liefert das Buch das passende Handwerkszeug, das die Kenntnis der eigenen Person und die Bestimmung der eigenen Ziele fördert. "Es ist ein Buch, das nicht nur Einsteigern empfohlen werden kann. Auch der erfahrene Praktiker, die erfahrene Führungskraft findet in dem Buch wichtige und nützliche Tipps, Handlungsanweisungen und vor allem Reflexionsmöglichkeiten bezogen auf das eigene Tun." Ursula Georgy in: B.I.T. online 3/2014
