Autos in der DDR : Importfahrzeuge
Auf dem Gebiet der ehemaligen DDR fuhren nicht nur Wartburg und Trabant: Im Zuge sogenannter Kompensationsgeschäfte wurden immer wieder Fahrzeuge aus Ostblock-Staaten Importiert. Natürlich kamen nur wenige Glückliche in den Genuss der heiß begehrten Ware, in der Regel hatten Bedarfsträger und Funktionäre den ersten Zugriff auf die Skoda, Tatra, Lada und wie sie alle hießen. Hervorragend illustriert, zeigt dieser Band die schönsten und ungewöhnlichsten Fahrzeuge im Arbeiter- und Bauernstaat, die das Straßenbild in Ostdeutschland gehörig belebten.
