Tatort www : die spektakulärsten Fälle eines professionellen Hackers - und wie Sie sich gegen Hacking, Phishing und Datenklau schützen können
Der Autor warnt vor Gefahren, die von Hackern ausgehen und greift 5 häufige Angriffsziele heraus: ungeschützte WLANs und Webcams, das Onlinebanking, den Identitätsdiebstahl, schliesslich auch Smartphones und Handys. Dazu erzählt er recht breit - aber auch recht kunstlos - Fallgeschichten, die auf wahren Begebenheiten beruhen. Er bietet dann jeweils in einem Kommentar Ratschläge an, wie man die Angriffe hätte vermeiden können. Dabei gibt es öfter Wiederholungen der Gebote und Regeln, die man beachten sollte. Das stört kaum, wenn man nicht alle Kapitel lesen will. Eiligere Leser können ohnehin ganz auf die Fallgeschichten verzichten; das halbiert die Lesezeit bei gleichem Lernerfolg. Selbst versierte Internetnutzer werden sicher einige Hinweise auf sichere Verfahren finden, die nicht bekannt waren oder nicht beachtet wurden. Auch der wichtige Newsletter von "Bürger-Cert", den das BSI herausgibt, wird manchen unbekannt sein. - Auf ein Register hat man leider verzichtet. In Bibliotheken sollte man wissen, dass es an mehreren Stellen Checklisten zum Ausfüllen gibt. (2)
