Praktische Bauphysik : eine Einführung mit Berechnungsbeispielen
Praxisbezogenes Lehrbuch zu den Hauptgebieten der Bauphysik für Studierende der Fachrichtungen Bauwesen und Architektur an Fachhochschulen, Bautechniker an Technikerschulen und Praktiker. (LK/KA: Nibbrig)
Eingeführtes, praxisbezogenes Lehrbuch zu den Hauptgebieten der Bauphysik für Studierende der Fachrichtungen Bauwesen und Architektur an Fachhochschulen, Bautechniker an Technikerschulen und Praktiker. Gegenüber der 7. Auflage 2010 (ID-B 51/10) auf ein übersichtlicheres Layout umgestellt, um knapp 90 Seiten erweitert, durchgehend überarbeitet und auf den aktuellen Stand der technischen Entwicklung und der Regelwerke gebracht. Wesentliche Änderungen betreffen im Kapitel über Brandschutz die Umstellung auf die neuen Eurocodes EC2 bis EC6, im Kapitel über Wärmeschutz wurden Rechenbeispiele zur Ermittlung des Energiebedarfs nach EnEV neu aufgenommen, Neuerungen der EnEV 2012 wurden eingearbeitet u.a.m. Die Vorauflage kann mit Einschränkungen auslaufen, ältere Auflagen müssen ersetzt werden. Ein Kauf der Neuauflage wird empfohlen nach dem Lehrbuch von W. Bläsi: "Bauphysik" (ID-B 21/11) für einen breiteren Fachleserkreis und vor dem theoretischer ausgerichteten "Lehrbuch der Bauphysik" (zuletzt ID-G 14/13). (2) (LK/KA: Nibbrig)
