Die schönsten Kiesgärten : prächtige Gärten mit wenig Aufwand
Ein optisch reizvoller Bildband mit konkreten Anleitungen zur Anlage eines Kiesgartens. Mit vielen Beispielen für außergewöhnliche Pflanzenkombinationen und mit detaillierten Pflanzplänen. (Hans-Ulrich Struck)
Die britische Gartenexpertin Beth Chatto hatte in den 1990er-Jahren mit Pflanzen auf niederschlagsarmen Standorten experimentiert und die Ergebnisse in ihrem grundlegendem Bildband "Der Kiesgarten" (BA 10/01) präsentiert. Seitdem finden Kiesgärten auch hierzulande immer mehr Anhänger. Die Vorteile liegen auf der Hand: Mit der richtigen Auswahl von Stauden und Gräsern kann man über das ganze Jahr attraktive Pflanzenkombinationen und Beete schaffen und das bei minimalem Pflegeaufwand. Die Autorinnen (Gartenjournalistin und Staudenexpertin) haben für dieses Buch eine prächtige Auswahl solcher Pflanzenarrangements getroffen. Daneben geben sie Auskunft zur optimalen Auswahl der Pflanzen und deren Pflege. Bekannte Gartenexperten stellen von ihnen geschaffene Gärten vor und erläutern sie mithilfe detaillierter Pflanzplänen. Ein optisch reizvoller Bildband mit konkreten Anleitungen zur Nachahmung. (2) (Hans-Ulrich Struck)
