Qualitätsmanagement für Nonprofit-Organisationen : Grundlagen, Planung, Umsetzung, Kontrolle
Handbuch für die Erstellung und Umsetzung eines ganzheitlichen Qualitätsmanagements im Nonprofit Bereich. Rezension (ekz): Konzipiert für Entscheidungsträger in unterschiedlichen Nonprofit-Bereichen, wie Krankenhäuser, Museen, Umweltschutzorganisationen, Theater, Kirchen und Pflegediensten mit dem Ziel, ein ganzheitliches Qualitätsmanagement zu erstellen und anzuwenden. Der Aufbau des Buches ist am klassischen Managementprozess orientiert: Analyse, Planung, Umsetzung und Kontrolle, abgestimmt auf die besonderen Gegebenheiten in Nonprofit-Organisationen. Beschreibt Bedeutung und Grundlagen, Besonderheiten, strategische Ausrichtung und Gestaltung, Zertifizierung und Implementierung, Controlling des Qualitätsmanagements. In M. Bruhn: "Marketing für Nonprofit-Organisationen" (ID-G 8/12) ist ein umfangreiches Kapitel zum Qualitätsmanagement enthalten, hier gibt es Überschneidungen. In ausgebauten Beständen zur Vertiefung oder bei weiterem Bedarf durchaus sinnvoll. (3)
