Allgemeine und anorganische Chemie : eine Einführung
Gegliedert nach dem Periodensystem der Elemente, werden zunächst die Elemente der Hauptgruppen, dann der Nebengruppen (Eigenschaften, Vorkommen, Gewinnung, Verwendung) sowie Atommodelle (Bohrsches und wellenmechanisches) vorgestellt. Das chemische Rechnen wird an Beispielen erläutert. Diese verständlich geschriebene, mit anschaulichen Erläuterungen versehene Einführung in die Grundlagen der Chemie eignet sich für Studierende der Chemie im Bachelorstudiengang, Studierende mit Nebenfach oder Lehramt Chemie und Chemielehrer. Ebenfalls empfohlen für Schüler und Auszubildende (entsprechender naturwissenschaftlicher Fachrichtungen) in Ergänzung zu anderen Lehrmaterialien
