Grundkurs Künstliche Intelligenz : eine praxisorientierte Einführung
"Alle Teilgebiete der KI (Künstliche Intelligenz) werden mit dieser Einführung kompakt, verständlich und anwendungsbezogen dargestellt." Diese zutreffende Aussage ist der vorliegenden, leicht überarbeiteten 3. Auflage zu entnehmen. Ertel hat sein Lehrbuch behutsam aktualisiert und um Fehler bereinigt. Im Kapitel "Maschinelles Lernen und Datamining" sind 2 neue Abschnitte hinzugekommen, ein historischer Teil hat eine Fortschreibung erfahren und in einem weiteren Kapitel wurden neue Trends bei den Schachcomputern eingearbeitet. Ausserdem haben einige neue Standardwerke Eingang ins Literaturverzeichnis gefunden. Eine vornehmlich studentische Klientel erhält mit dieser Ausgabe einen umfassenden Einblick in den derzeitigen Forschungsstand. Das Buch eignet sich primär zur Vorlesungsbegleitung und weniger zum Selbststudium. Während die Vorausgabe weiter einsetzbar ist, sollte die 1. Auflage ersetzt werden. Der hier gebotene Einstieg in das KI-Thema erfährt durch die umfangreiche Darstellung von S. Russel (ID-G 31/12) eine Vertiefung. (2)
