Präsentieren in Schule, Studium und Beruf
In den 6 Jahren seit Erscheinen der Erstauflage 2007 dieser umfassenden Einführung in die professionellen Präsentationstechniken hat es auch in der Praxis des Präsentierens nicht wenige Neuerungen und Veränderungen gegeben, auf die die Neuauflage nun eingeht. Dies bezieht sich etwa auf Veränderungen in der Medienlandschaft - wie verstärkter Einsatz von Visualizer und Whiteboards gegenüber der zurückgehenden Bedeutung von Dia- oder Overheadprojektoren -, auf die viel häufigere Einbindung von multimedialen Effekten, dem ein eigenes neues Kapitel Rechnung trägt, auf Urheber- und Nutzungsrechte, wo heute Grundkenntnisse unerlässlich sind, oder auch auf die weiterentwickelte Software in den jeweils neuesten Versionen. Die 3-teilige Buchstruktur in Grundlagen (Basics), Medien und Software wurde beibehalten, ebenso wie die schwerpunktmäi︢ge Berücksichtigung von kostenlosen "Open-Source"-Programmen. Erfreulich ist auch das nun gröe︢re und damit besser lesbare Schriftbild
