Migration in der Geschichte : ein Arbeitsbuch für den Unterricht
Migrationen sind seit der Frühzeit Teil der Menschheitsgeschichte; im 20. und 21. Jahrhundert haben sie aber erheblich zugenommen. Buntz skizziert die Bedeutung der Thematik für den Unterricht im Fach Geschichte und geht dann in Einzelthemen auf Formen und Ursachen von Migrationen in der Geschichte ein. Jeder Abschnitt enthält neben kurzen Sachinformationen didaktische Hinweise sowie Materialien (Karten, Text- und Bildquellen, Statistiken) mit Arbeitsaufgaben für Schüler. Das Literaturverzeichnis listet neben Veröffentlichungen zur Behandlung der Thematik im Unterricht auch Jugendbücher zum Thema Migration auf; Hinweise auf zuverlässige Internet-Links gibt es ebenfalls. Für Geschichts-Lehrer, aber auch für Lehrer, die in den Sekundarstufen I und II Erdkunde oder Politik unterrichten. (2 S)
