Blutsbrüder : ein Berliner Cliquenroman
Anfang der 1930er Jahre lebten in Berlin und anderen deutschen Großstädten infolge der prekären wirtschaftlichen Verhältnisse tausende Jugendliche auf der Straße. Sie verdingten sich als Tagelöhner und Laufburschen, aber häufig führte ihr Weg sie auch in die Kriminalität oder Prostitution. Zuflucht und ein wenig Sicherheit und soziale Wärme fanden sie in selbstorganisierten Cliquen. Sie boten aber nicht nur Schutz, sondern waren auch Ausdruck einer proletarischen Jugend-Subkultur. In stillgelegten Fabrikbaracken traf man sich, trank, tanzte und pflegte einen Lebensstil, der durch den Hass auf die bürgerliche Gesellschaft und die Welt der Erwachsenen geprägt war. In diesem heute vergessenen, aber gut dokumentierten Milieu ist dieser von Ernst Haffner geschriebene und unter den Nazis verbotene und bei den Bücherverbrennungen öffentlich zerstörte Roman angesiedelt. Im Mittelpunkt stehen zwei aus Erziehungseinrichtungen geflüchtete Jugendliche und die Clique der Blutsbrüder, der sie sich nach ihrer Ankunft in Berlin anschließen. „Ernst Haffners wiederveröffentlichter Roman "Blutsbrüder" ist für die radau-kommunistische Berliner Jugendkultur von 1932, was "Christiane F." für die Subkultur von Westberlin war: ein drastischer Blick auf das Leben der Ausgegrenzten... Haffners Roman ist im selben Jahr erschienen wie Karl Aloys Schenzingers "Der Hitlerjunge Quex". Dessen Protagonist findet die Wilden Cliquen abstoßend. Er sehnt sich nach Ordnung. Während Schenzinger nach dem Krieg als Arzt praktizierte, populärwissenschaftliche Bücher schrieb und mit 76 starb, ist über das Leben Ernst Haffners fast nichts bekannt. Er hat bis 1933 in Berlin gelebt und als Journalist gearbeitet. Die Nazis verbrannten seinen Roman zusammen mit Tausenden von anderen "schädlichen und unerwünschten Büchern". Ende der Dreißiger wurden Haffner und sein Lektor von der Reichsschrifttumskammer einbestellt. In den Kriegsjahren verliert sich seine Spur“ (taz)
Die Reichshauptstadt Berlin ist Anfang der 1930er-Jahre schwer gezeichnet von den Folgen der Weltwirtschaftskrise. Armut und Zukunftslosigkeit prägen das Bild der Jungencliquen, die sich um den Prenzlauer Berg und am Alexanderplatz sammeln und als Tagelöhner und Kleinkriminelle ums Überleben kämpfen. Den 21. Geburtstag eines Cliquenfreundes feiern die "Blutsbrüder" in einer Laube auf einem verwahrlosten Brachgelände, erzählen, träumen, tragen Krawalle aus, verfluchen die Bürgerlichen. Schonungslos direkt und auf eindringliche Weise zeitlos aktuell zeigt die authentisch gezeichnete, zwischen Reportage und Episodenroman pendelnde Geschichte die missliche Lage der Heranwachsenden auf. Der erstmals 1932 unter dem Titel "Jugend auf der Landstraße Berlin" erschienene, 1933 von den Nazis verbotene und dann Jahrzehnte lang unbeachtet gebliebene "Cliquenroman" ist ein  überaus lesenswertes Zeitzeugnis, das interessierte Leser in eine kaum noch bekannte Epoche eintauchen. (Jürgen Seefeldt)
