Die Schülerfirma : didaktischer Leitfaden zur Existenzgründung ; [für schulische und außerschulische Bildung]
Die Autoren betonen die Notwendigkeit, die ökonomische Bildung der Schüler zu fördern und ihnen eine "Kultur der beruflichen Selbständigkeit" zu vermitteln. Als zentralen Lerngegenstand empfehlen sie die Schülerfirma in der Schule bzw. die Juniorenfirma im Ausbildungsbetrieb und zeigen mit genau und differenziert ausgearbeiteten Unterrichtsplanungen die konkrete Umsetzung. Ein Leitfaden für Sekundarstufe-II-Lehrer, die im Fach "Wirtschaft" unterrichten. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
Die Autoren empfehlen als zentralen Lerngegenstand ökonomischer Bildung die Schülerfirma in der Schule bzw. die Juniorenfirma im Ausbildungsbetrieb und zeigen mit genau und differenziert ausgearbeiteten Unterrichtsplanungen die konkrete Umsetzung. (LK/DU: Heckmann)
