Transport- und Lagerlogistik : Planung, Struktur, Steuerung und Kosten von Systemen der Intralogistik
Das Lehrbuch stellt die planerischen Aspekte in der Logistik in den Vordergrund. Es widmet sich den Themen Unternehmenslogistik, Materialflusstechnik, Transport- und Umschlaglogistik, Lager- und Kommissionierungslogistik, Planungssystematik und Planungsmanagement sowie Informationslogistik. Zielgruppe sind Studierende der wirtschaftstechnischen Fachrichtungen. Wissensvertiefende Kontrollfragen inklusive Lösungen schliessen jedes Kapitel ab. Der Titel kann an Hochschulstandorten die Lehrwerke von Harald Ehrmann (ID-B 49/13), Harald Gleissner (ID-G 27/12) und Christof Schulte (ID-G 14/09) ergänzen. Die Vorauflage (ID-G 32/11) kann auslaufen. (3)
