Kompakt-Lexikon Wirtschaftsinformatik : 1.500 Begriffe nachschlagen, verstehen, anwenden
Das Kompaktlexikon beschreibt knapp, prägnant und allgemein verständlich 1.500 Begriffe aus verschiedenen Themenfeldern der Wirtschaftsinformatik, wie z.B. Informationsmangagement, Internetökonomie und Prozessmanagement. (LK/OS: Dannert)
1.500 Stichwörter - von "Abfragesprache" bis "Zykluszeit" - werden in diesem Lexikon von Professoren verschiedener Universitäten kurz, prägnant und allgemein verständlich erklärt. Neben den grundlegenden Fachbegriffen der Wirtschaftsinformatik werden Stichwörter aus den Themenfeldern "Business Intelligence", Informationsmanagement, Informationssysteme, Internetökonomie, Prozessmanagement und "Cloud Computing" in alphabetischer Reihenfolge aufgelistet. Das Lexikon sollte überall dort angeboten werden, wo Titel über "Wirtschaftsinformatik", wie z.B. "Basiswissen Wirtschaftsinformatik" (ID-G 15/12) oder "Grundlagen der Wirtschaftsinformatik" von Torsten Eymann (ID-G 34/11) gut ausgeliehen werden. Das Kompaktlexikon kann das ältere "Lexikon der Wirtschaftsinformatik" (ID-G 14/02), das ebenfalls bei Springer erschienen ist und die Themen vertiefender behandelt, ergänzen. (3 A,S) (LK/OS: Dannert)
