Polizei- und Ordnungsrecht
Das Lehrbuch vermittelt dem Leser die Strukturen des allgemeinen Polizei- und Ordnungsrechts. Es setzt ihn damit zugleich in Stande, sich auch in den Materien des besonderen Polizei- und Ordnungsrechts zurecht zu finden. Schwerpunkte werden bei den für die juristische Ausbildung und die beiden juristischen Prüfungen zentralen Problemen gesetzt. Ein wichtiges Anliegen des Buches ist es überdies, die vielfachen Verbindungen des Polizei- und Ordnungsrechts mit dem allgemeinen Verwaltungsrecht und dem Verwaltungsprozessrecht, aber auch mit dem Verfassungsrecht aufzuzeigen. Damit wird nicht nur die Einbettung des Polizei- und Ordnungsrechts in unser Rechtssystem verdeutlicht, sondern auch dem Umstand Rechnung getragen, dass polizeirechtliche Klausuren typischerweise mit Problemen aus diesen Rechtsgebieten gekoppelt sind
