Die verratene Generation : was wir den Frauen in der Lebensmitte zumuten
Die Frauen der Geburtsjahrgänge 1955 bis 1970 - die Babyboomer - starteten als erste Frauengeneration Deutschlands mit einer guten Ausbildung und viel Elan in ein Leben, das ihnen gleiche Chancen und Rechte wie den Männern versprach. Heute, gut dreißig Jahre später, fällt die Bilanz längst nicht für alle positiv aus. Die Karrieren vieler dieser Frauen endeten abrupt, wenn sie Kinder bekamen. Anschließend war ihnen der erneute Zugang zum Arbeitsmarkt deutlich erschwert - und nach einer Scheidung trugen sie die finanzielle Verantwortung für sich und die halbwüchsigen Kinder. Heute sehen Hunderttausende dieser Frauen der Altersarmut entgegen. Christina Bylow und Kristina Vaillant schreiben über die Diskriminierung der Babyboomer-Frauen in einer auf Sexiness gepolten Gesellschaft, über Rentenungerechtigkeit, die Entfremdung zwischen Männern und Frauen - und darüber, was diese Frauengeneration dennoch geleistet hat. „Erst sollen die Frauen studieren, dann aber zu Hause bleiben, Stichwort: Ehegattensplitting. Sind Kinder da, geht das manchmal nicht anders, weil es keinen Kitaplatz gibt. Reicht das Geld des männlichen Haupt- oder Alleinernährers nicht, muss eine Teilzeitstelle her. Und wenn die Scheidung droht, hängt die dann Alleinerziehende häufig in der Hartz-IV-Falle. Und im Alter in der Armutsmisere: Über 40 Prozent der Betroffenen im Westen müssen mit einer gesetzlichen Rente von unter 600 Euro rechnen. Bei den Ostfrauen sind es nur 20 Prozent - wegen der langen Berufstätigkeit. Alles richtig, alles ausführlich recherchiert und alles genau belegt. Mit Studien, Expertenmeinungen und -erklärungen, mit Fallbeispielen und vielen Zahlen. Bylow und Vaillant legen eine Bestandsaufnahme vor, eine Art Frauenkanon, der im Regal vieler Bundestagsabgeordneter stehen sollte. Nur: Werden die das Buch bestellen und lesen? Fraglich. Nicht nur die Frauen um die 50 haben sich arrangiert“ (taz)
