Die Büchse der Pandora : Geschichte des Ersten Weltkriegs
Jörn Leonhards Synthese zeigt, wie die Welt in den Krieg hineinging und wie sie aus ihm als eine völlig andere wieder herauskam. Sie nimmt nicht nur die Staaten und Nationen in den Blick, sondern auch die Imperien in Europa und weit darüber hinaus. Sie beschreibt die dynamische Veränderung der Handlungsspielräume, die rasanten militärischen Entwicklungen und die immer rascheren Wandlungen der Kriegsgesellschaften. Und sie lässt die Erfahrungen ganz unterschiedlicher Zeitgenossen wieder lebendig werden: von Militärs, Politikern und Schriftstellern, Männern und Frauen, Soldaten und Arbeitern. Doch die Gewalterfahrungen des Weltkrieges endeten nicht mit den Friedensverträgen nach 1918, sondern setzten sich in Europa und der ganzen Welt im Namen neuer Ordnungsvorstellungen und radikaler Ideologien fort  - als wäre damals die Büchse der Pandora geöffnet worden. „Ist das Buch eine Überforderung? Bietet es schlicht zu viel? Nein! Erst gegen Ende schleicht sich - punktuell - der Eindruck ein, es ginge auch etwas straffer. Insgesamt aber ist "Die Büchse der Pan­do­ra" ein erlesener Hauptgewinn - vorausgesetzt, man bleibt kon­zentriert“ (deutschlandradiokultur.de)
