Der Weg in die Unternehmensberatung : Consulting Case Studies erfolgreich bearbeiten
Die Beraterbranche ist ein attraktives Ziel für viele Berufseinsteiger und Young Professionals. Wie gelingt es, einen der begehrten Jobs zu bekommen? Dieser überaus erfolgreiche Ratgeber vermittelt das Know-how, um die Einstellungshürden zu überwinden. Das Autorenteam zeigt, wie Unternehmensberater Probleme angehen und lösen, und gibt Hilfestellungen und nützliche Tipps. Anhand von zahlreichen Case Studies und ausführlichen Lösungsvorschlägen kann sich der Leser gezielt auf die Auswahlinterviews und die Consulting-Praxis vorbereiten. (Verlagstext)
