Multi-Channel-Marketing : Grundlagen - Instrumente - Prozesse
Wirtz hat bereits ein speziell auf den Internetbereich zugeschnittenes Betriebswirtschaftslehrbuch ("Medien- und Internetmanagement", ID-G 13/01) geschrieben und mit "Electronic Business" (ID-G 35/02) kräftig nachgelegt. Jetzt fokussiert er auf Marketing und legt ein gut verständliches und klar nach der üblichen Marketingauffassung strukturiertes Lehrbuch vor (1. Auflage hier nicht besprochen): Strategie, Operation, Koordination, Controlling. Eingeschlossen sind der grundlegende zugehörige Theorieteil, Aussagen zu Chancen und Risiken, zu Akteuren und Strukturen und zu den Rahmenbedingungen. Das Buch ist eine umfassende und systematische Einführung in die Grundlagen sowie in das Management aller Marketingaktivitäten im Mehrkanalsystem. Eher nicht auf praktische Handlungsanleitung ausgerichtet. Ein ausführliches Literaturverzeichnis führt weiter, das Stichwortverzeichnis ist ausgewogen
