Kultur, Gesellschaft, Migration : die reflexive Wende in der Migrationsforschung
"Der Sammelband arbeitet den Beitrag von Reflexivität für das Verständnis der Beziehung von Kultur, Gesellschaft und Migration anhand von drei Schwerpunkten heraus: 1. Politiken kultureller Differenz, 2. Transnationale Perspektiven, 3. Ethnizität und Diversitt̃. Dafür werden Autorinnen und Autoren mit unterschiedlichen disziplinären Hintergründen aus Deutschland, Österreich, der Schweiz und den USA zusammengeführt. Im Zentrum steht die Beziehung zwischen der intellektuellen Krise, welche die bisherigen Grundbegriffe der Integrations- und Migrationsforschung erfasst hat, und der Entwicklung neuer thematischer Zuschnitte, theoretischer Konzepte und Forschungsanät̃ze. Der Inhalt: Die reflexive Wende der Migrationsforschung ; Politiken kultureller Differenz ; Transnationale Perspektiven ; Ethnizitt̃ und Diversitt̃. Die Zielgruppen: sozial- und kulturwissenschaftliche MigrationsforscherInnen ; Dozierende; DoktorandInnen; fortgeschrittene Studierende."--Back cover
