Der Arbeitsmarkt für Betriebswirte : aktuelle Perspektiven und Einstiegschancen
Verl.Beschr.: Betriebswirte sind gefragt! Sie gehören zu den am meisten umworbenen Akademikergruppen und stehen nicht selten vor der Qual der Wahl: unterschiedliche Tätigkeitsfelder in verschiedensten Branchen stehen ihnen offen. Auch die Einstiegswege in den Beruf sind vielfältig. In diesem Buch geben zahlreiche Interviews mit Experten beispielsweise aus den Branchen Automotive, ITK, Medien, Pharmaindustrie, Tourismus oder Unternehmensberatung Einblick in die Praxis und zeigen, wie der konkrete Berufseinstieg für Betriebswirte aussehen kann, wie es um die deutschen Schlüsselbranchen aktuell steht und was sie von Bewerbern erwarten. Das Special Existenzgründung gibt zudem unentbehrliche Tipps und Anregungen für den alternativen Weg in die Selbstständigkeit
