Xing : erfolgreich netzwerken im Beruf
Die gröt︢e Netzwerk-Plattform für professionelles Netzwerken im deutschsprachigen Raum ist seit Längerem auch Thema in zahlreichen Ratgebern, zuletzt z.B. C. Wolff: "Xing für Dummies" (ID-A 19/14) oder H.W. Warnemann: "Xing für Einsteiger" (ID-A 8/13). Der Berater und Social-Media-Experte Frank Bärmann nutzt seit Jahren selbst das als "OpenBC" gegründete Netzwerk und gibt hier einen einsteigertauglichen, aber auch für bereits arrivierte Anwender hilfreichen Guide zur optimalen Nutzung der Möglichkeiten, die Xing zur Selbstpräsentation, Bewerbung, Kontaktanbahnung und -pflege bietet. Mehr Fallbeispiele und ein etwas ausführlicheres Register wären schön; sehr hilfreich dagegen das Kapitel "Xing für ...", das je nach Zielgruppe (für Handwerker, für Freiberufler, für ...) Besonderheiten und Tipps herausstellt. Auch ein Kapitel zu Programmen und Apps für Xing bietet Mehrwert gegenüber allgemeineren Titeln; damit ist das kompakte, mit zahlreichen Grafiken und Screenshots ausgestattete Buch. (2)
