Was ist deutsch? : die Entwicklungen der sprachlichen Verhältnisse in Deutschland
Utz Maas, Professor für Sprachwissenschaft in Osnabrück, hat aus dem Skript einer Einführungsvorlesung eine umfassende, dabei lesbare und äusserst anregende Gesamtdarstellung der deutschen Sprachgeschichte entwickelt. Mit der Gegenwart beginnend und zurückschreitend zu den frühesten Quellen um ca. 750 n.Chr. arbeitet er heraus, wie erratisch und aus zahlreichen Quellen gespeist die Sprachentwicklung verläuft und weiterhin stattfindet. Besonderer Augenmerk gilt dabei dem politischen und gesellschaftlichen Umfeld, dem Einfluss und Status von Dialekten und Migrantensprachen und besonders der Instrumentalisierung von Sprache zu politischen Zwecken. Er selbst schreibt in einem gut verständlichen akademischen Duktus, sachlich und pointiert, nur die Kapitel zu Phonologie, Grammatik und Etymologie verlangen vom Leser gehobene sprachwissenschaftliche Kenntnisse. Wo ein interessiertes Publikum zu erwarten ist, besonders im niederdeutschen Raum, sei der enorm informative Band empfohlen. (2)
