Ernst Neufert - Peter Neufert
Ernst Neufert (1900-1986) und sein Sohn Peter Neufert (1925-1999) bestimmten durch ihre zahlreichen Entwürfe, die Wohngebäude aber auch Industrie- und Handelsbauten umfassten, das Bauen in Deutschland im 20. Jahrhundert mit. In besonderem Maße prägend war die langjährige Lehrtätigkeit Ernst Neuferts an der TU Darmstadt sowie nicht zuletzt seine bis heute gültige Standardpublikation Bauentwurfslehre.  - Vater und Sohn stehen mit ihren Gebäuden für die Moderne sowie den Wiederaufbau nach dem Zweiten Weltkrieg. Ernst Neufert etwa entwickelte das streng funktionalistische Versandzentrum von Quelle in Nürnberg. Die neuen technischen Möglichkeiten des Spannbetons ermöglichten Peter Neufert kühne Formexperimente, die seine Ende der 1960er-Jahre entstandenen Bauten deutlich von denjenigen seines Vaters unterscheiden. Der Band dokumentiert anhand von großformatigen Fotos den Istzustand von sechs ausgewählten Bauprojekten der beiden Architekten und führt die Qualität und Bedeutung ihrer Entwürfe vor Augen
