Humanbiologie
Vielschichtige und bunte Einführung in die Biologie des Menschen mit den Schwerpunkten Evolution, Ökologie, Kultur, Gesundheit, Sozial- und Sexualverhalten. Für Studienanfänger im Haupt- und Nebenfach. (Oliver Mitesser)
Indem sie ihre jeweiligen Spezialgebiete zusammenführen, gelingt 3 Universitätsprofessoren ein ergiebiges und buntes Lehrbuch, das sowohl den mikroskopischen als auch makroskopischen Blick auf die Strukturen und Prozesse des menschlichen Lebens abdeckt. Schwerpunkte bilden Evolution, Ökologie, Kultur, Gesundheit, Sozial- und Sexualverhalten. Neben Studienanfängern im Haupt- und Nebenfach spricht der Titel auch Schüler in der Sekundarstufe II und interessierte Laien an. Randnotizen erleichtern das Lernen, Infoboxen liefern Hintergrundwissen und relativieren manches Vorurteil aus dem menschlichen Verhaltensrepertoire. Während sich "Humanbiologie kompakt" (BA 3/10) bei ähnlicher Zielgruppe stark an anatomischen Gesichtspunkten orientiert, sind es hier vor allem Entwicklung und Verhalten, die den Band gliedern und für besonderes Lesevergnügen sorgen. Mit aktuellen Forschungsergebnissen, etwa zur Neandertaler-DNA im menschlichen Genom (siehe auch ID-A 15/14), ergibt sich ein inhaltlicher Vorsprung auch gegenüber Publikationen, die erst wenige Jahre alt sind. (1 S) (Oliver Mitesser)
