Rechtsphilosophie
Konzentrierter Überblick über die Entwicklung von Naturrecht und Rechtspositivismus mit dem Verhältnis von Recht und Moral in verschiedenen Zeitabschnitten. (Elke Günther)
Eingeführte Reihe. Horster, bis 2007 Professor für Sozialphilosophie in Hannover, ist bekannt durch viele Veröffentlichungen mit Einführungscharakter wie etwa "Ethik" (BA 6/09). Zum Grundwissen der Rechtsphilosophie gehört die Entwicklung von Naturrecht und Rechtspositivismus und die Kenntnis der bekannten Vertreter der prägenden Rechtsideen. Ein zentrales Thema dabei ist das Verhältnis von Recht und Moral, hier dargestellt am nationalsozialistischen Recht und an Rechtsphilosophie und Verfahrensrecht der Gegenwart. Horster bietet zusätzlich Erklärungen von Schlüsselbegriffen, eine kommentierte Bibliografie und eine besonders hilfreiche Zeittafel. Er kann und will keine der zahlreich angebotenen Einführungen ersetzen, doch eignet sich seine Kurzdarstellung gut als Einstieg und zur Rekapitulation für Studierende. (2) (Elke Günther)
