Morphologie der Großpilze
Zu den Grosspilzen gehören alle höheren Pilze ab einer gut sichtbaren Gröe︢ von ca. 2 bis 4 mm, ohne dass es eine einheitliche und allgemein anerkannte Definition gäbe. Diese Darstellung der Formen (Morphologie) beachtet - soweit notwendig - auch die Anatomie der Pilze. Sie wendet sich nicht primär an Fachleute oder Studierende der Biologie, sondern allgemein an Praktiker, die aus unterschiedlichsten Motiven heraus sich mit mykologischen Problemen befassen müssen oder wollen; dabei wird in der Anleitung auch namentlich der Speisepilzsammler genannt. Zur besseren Verständlichkeit für diese weit gefasste Zielgruppe ist dem Band ein umfangreiches Glossar und Register beigefügt, das auch die deutschen Namen verzeichnet. Der Text wird hervorragend durch Fotos begleitet, z.T. sind den Bildern Hinweise direkt eingezeichnet worden. Dennoch dürfte neben starkem Interesse an der Mykologie über das Interesse an der Pilzbestimmung hinaus auch ein solides Grundverständnis der Biologie nötig, mindestens jedoch von Vorteil sein. (3)
