Gärten auf dem Lande : Gartenkunst gestern und heute
Die historischen Einblicke in verschiedene Epochen der Gartenkulturen Europas - vom regionalen Bauerngarten zum natürlichen, stimmungsvollen Garten - schließen mit dem Appell, der Gartenkultur eine neue Richtung zu geben und die Landschaftswirkung in die Stimmung ländlicher Gärten einzubeziehen. (Hansgeorg Minzlaff)
Ausgangspunkt der Gärten auf dem Lande sind zunächst Bauerngärten im Hochschwarzwald mit ihren barocken Mustern im Emmental, dann repräsentative Gärten in Nordwestdeutschland, u.a mit den herrschaftlichen Artländer Bauerngärten. Mit der Beschreibung natürlicher Gärten in England, Frankreich und den Niederlanden wird die Entwicklung der herrschaftlichen Landschaftsgärten um die historische Vorbildfunktion erweitert. Sie führt zur abschließenden Reflexion über Gartenkultur und -gestaltung mit räumlicher Harmonie und natürlicher Stimmung, um an alte Gartentraditionen anknüpfen zu können. Ein Exkurs klärt die Begriffe "Genius loci" und "Zeitgeist". Der Autor be- und erarbeitet seit 2006 den Garten Moorriem (s. ID-B 32/12). Sein neues Buch bietet in seiner kongruenten Bild- und Textgestaltung (2-Spaltendruck, eindrucksvolle Fotos, z.T. doppelseitig) zudem einen lesenswerten Einblick in die europäische Gartenkunst und das Gartendesign. Mit Literatur-, Ortsangaben (und Karte), Adressen der Besuchergärten. Nach "Garten-Kunst" (H. von Trotha: ID-B 40/12) und "DuMont-Geschichte der Gartenkunst" (BA 7/06). (2) (Hansgeorg Minzlaff)
