Im Mittelalter : Handbuch für Zeitreisende
Unterhaltsame, populärwissenschaftliche Darstellung des Alltags und des Lebens des gemeinen Menschen im englischen Hochmittelalter anhand eines "Reiseführers". Auch für Schüler gut verständlich. Rezension: Historiker Ian Mortimer verfolgt mit seinem "Reiseführer" für das englische Hochmittelalter den Ansatz, dass sonst eher trockene Geschichte besser zu "erfassen" ist, wenn sie "passiert" und nicht schon vergangen ist. Bedingt durch die Heransgehensweise eher populärwissenschaftlich, aber dafür sehr unterhaltsam und auch für Schüler leicht verständlich beschreibt der Autor detailreich und stets wissenschaftlich korrekt das Alltagsleben des mittelalterlichen Menschen in allen seinen Facetten. Der Leser erfährt bei einem "Bummel" durch die Epoche, u.a. wie er sich zeitgemä ︢zu kleiden, ernähren und verhalten hätte. Der deutschen Ausgabe ist ein spezielles Vorwort vorangestellt, in dem Mortimer die Unterschiede und Parallelen zwischen deutschem und englischem Hochmittelalter erläutert. Der Band wird durch einige Farbseiten mit Originalabbildungen illustriert und enthält einen Anhang mit Quellen- und Bildnachweisen. - Aufgrund der besonderen Herangehensweise an die Thematik für Geschichtsbestände mit breitem Spektrum: (2 S)
