Gezi : eine literarische Anthologie
Die türkische Protestbewegung, die Ende Mai 2013 in Istanbul am Gezi-Park begann, wurde sehr schnell zu einer Bürgerbewegung aus Umweltschützern und Sozialdemokraten gegen die zunehmende Unterdrückung des Volkes und Islamisierung der Staatsapparate durch die AKP-Regierung unter Ministerpräsident Erdogan. Gezi, Ausgangspunkt der Proteste, steht stellvertretend für das literarische Entstehen der vorliegenden Anthologie. Es sind insgesamt 21 Texte von bekannten und unbekannten türkischen Autor/-innen mit ihren literarisch-intellektuellen Reflexionen, die die Dynamik der Gezi-Bewegung in ihrer ganzen Diskursvielfalt versinnbildlichen. Krimischriftsteller Ahmet Ümet, Grande Dame der türkischen politischen Literatur Oya Baydar und Bestsellerautorin Ayse Kulin lassen in diesen Erzählungen Menschen und Bäume zu Wort kommen. Diese Anthologie von Sabine Adatepe ist eine wichtige Ergänzung zu den Publikationen "Çapulcu" (ID-A 17/14) und "Taksim ist überall" (ID-A 24/14) und liefert, teils humoristisch, literarische Informationen über den Zustand des Landes seit der Proteste. Für alle Bibliotheken zu empfehlen
