BWL-Methoden : Handbuch für Studium und Praxis
Michael Nagel, Professor an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg, und Christian Mieke, Professor an der Fachhochschule Brandenburg, legen ein Nachschlagewerk zu gängigen betriebswirtschaftlichen Werkzeugen, Methoden und Problemlösungsansätzen vor. Das Autorenduo gliedert die vorgestellten Methoden nach wertschöpfenden Bereichen: Forschung und Entwicklung, Beschaffung und Logistik, Produktion, Marketing und Vertrieb, strategische Analyse und Planung sowie Organisation. Innerhalb der einzelnen Kapitel werden die jeweiligen Tools auf mehreren Seiten nach einer einheitlichen Struktur dargestellt und verständlich beschrieben. Somit werden die jeweiligen Inhalte, Zielsetzungen und Anwendungen angemessen präsentiert. Abgerundet wird der Titel durch ein Glossar und ein umfangreiches Literaturverzeichnis. Insgesamt handelt es sich um einen guten, allerdings auch recht teuren Überblick, der sich besonders für Einsteiger oder Studienanfänger eignet
