Die Strategie der 5 Sinne : wie Sie mit Haptik Ihren Unternehmenserfolg nachhaltig steigern
Aus der Einleitung: Im Mittelpunkt der Strategie der 5 Sinne steht die Haptik. Warum es klug ist, das Unternehmen haptisch auszurichten. Warum Sie den Kunden als ganzheitliches sinnliches Wesen wahrnehmen sollten. Immer mehr Unternehmen entdecken die Überzeugungskraft des Tastsinns. Die Touch-Generation braucht berührende Erfahrungen. Weitere Stichpunkte/Themen: Produktdesign - Multisensorische Produkten und haptisches Design - das Produkt als Assoziationscluster. Serviceorientierung, Kundenorientierung. Empathie. Kundeninteresse als Geschäftsmodell. Multisensorische Corporate Identity. Der Kunde im haptischen Unternehmen.
