Aktien für Dummies : [profitieren Sie als Aktionär von Unternehmenserfolgen ; auf einen Blick: die Aktie und ihre Kursentwicklungen besser verstehen ; die eigene Anlagestrategie entwickeln: Dividenden- Momentum- und Umkehrstrategie ; Risikominimierung: Anlegerschutz und Börsenregeln kennen, Ordervarianten geschickt einsetzen]
C. Bortenlänger machte sich als langjährige Chefin der Börse München einen Namen. Zusammen mit U. Kirsten verfasste sie "Börse für Dummies" (4. Auflage: ID-A 16/13). In diesem "Dummies"-Titel wird das Thema Aktien in einen gröe︢ren Zusammenhang gestellt. Grundlegendes wie Aktienkultur, Börsengang, Zustandekommen der Kurse, Anlegerschutz wird thematisiert, auch die verschiedenen Möglichkeiten Aktien zu kaufen, Beratungsprotokoll, Produktinformation, Psychofallen. Der Strategieteil erläutert Basisstrategien und die Anlage in Fonds/ETFs. Nützlich ist der Überblick über Informationsmedien, Social Mediakanäle; als Abschluss gibt es eine für Aktionäre nützliche Zusammenfassung volks- und betriebswirtschaftlicher Grundlagen. Die Vorzüge des Buchs: ein intelligent geschriebener, aktueller Rundumschlag zur Aktienanlage. (2)
