Spiele entwickeln mit Unity : 3D-Games mit Unity und C# für Desktop, Web & Mobile ; [komplett in Farbe]
Unity ist eine Entwicklungsumgebung zur Herstellung von 2- oder 3-dimensional angelegten Computerspielen, die für verschiedenste Plattformen (Windows, Apple OS X, Android, etc.) exportiert werden können. Innerhalb von Unity können für komplexe Aufgaben C#-Skripte (sprich: C sharp) eingebunden werden.Der Autor erklärt auch für Anfänger grundlegend und sehr detailliert, dabei aber trotzdem verständlich und nachvollziehbar die einzelnen Elemente der Computerspielprogrammierung und deren Zusammenfügen zu einem möglichst stimmigen Endprodukt. Hilfreich dabei sind die stringente und stark ausdifferenzierte Gliederung, die durchgehend farbigen Abbildungen und die beiliegende DVD mit allen im Buch verwendeten Quelltexten und ergänzenden Lernvideos.(2)
