Top 100 Management Tools : das wichtigste Buch eines Managers ; von ABC-Analyse bis Zielvereinbarung
Klar strukturiert, präzise formuliert, übersichtlich und handhabbar findet der Leser die wichtigsten mehr oder weniger bekannten Managementwerkzeuge in diesem Buch. Besser kann man es nicht machen. Zuerst auf 5 Seiten die Auflistung von A bis Z, dann auf weiteren 11 Seiten die Erläuterung zum didaktischen Aufbau des Buchs, dann die 100 Tools zu je 3 Seiten. Kurzbeschreibung, Anwendungsgebiete, Nutzen, Voraussetzungen (wo notwendig), Kernelemente/Vorgehen, Quellen/weiterführende Literatur. Es ist klar, dass man ohne Vorwissen nicht alles sofort verstehen oder gar unmittelbar in die Anwendung kommen kann. Da aus der Praxis für die Praxis geschrieben, kann der Manager jedoch für seine Problembereiche den richtigen Ansatz finden und das Tool effektiv umsetzen. Das hier in der 5. Auflage vorliegende Werk ist aber auch für den studentischen bzw. lernenden (und lehrenden) Bereich ausserordentlich hilfreich und könnte sogar zur Prüfungsvorbereitung herangezogen werden. (2)
