Datenanalyse mit SAS : statistische Verfahren und ihre grafischen Aspekte
Das vor rund 40 Jahren entwickelte Programmpaket "Statistical Analysis System" läuft auf allen gängigen Betriebssystemen für Grossrechner und PC. Für diese 3., vollständig aktualisierte Auflage des 2004 erschienenen Werkes, wird jetzt die aktuelle Version 9.3 für Windows zugrunde gelegt. An einigen wenigen Stellen wurden Unterkapitel ergänzt, ansonsten blieb das Grundkonzept gleich. "Zunächst bieten die Autoren eine gründliche Einführung in die Strukturen und Operationen des Systems, wobei sie grosses Gewicht auf die grafischen Möglichkeiten legen. Einer gerafften Zusammenfassung von Kernbereichen der beschreibenden und induktiven Statistik folgt als Hauptteil eine grundlegende und zugleich praxisnahe Darstellung mannigfacher Verfahren und Anwendungen unter Benutzung von SAS. Ein Leser sollte mit den allgemeinen mathematischen Grundlagen leidlich vertraut sein. Angesprochen sind neben Studierenden höheren Semesters vor allem anspruchsvolle Nutzer statistischer Verfahren in der Praxis" (Wolfgang Grölz). Bei Bedarf sollte die aktuelle Version angeboten werden. (3)
