Wirtschaftswissenschaften verstehen : eine Einführung in ökonomisches Denken
Der Essener Professor liefert den Hintergrund für das System der Wirtschaftswissenschaften, die eher eine Ansammlung aus verschiedensten Ansätzen, Anschauungen und Theorien sind, keine einheitliche Struktur im Sinne einer Lehre haben und sich häufig gegenseitig widersprechen. Die wichtigsten Themenbereiche mit ihren Grundproblemen werden kurz vorgestellt, dann werden die wirtschaftswissenschaftlichen Denkansätze und deren innere Logik erläutert. Es wird zwar auf umfassende Chronologie oder historische Rekonstruktion verzichtet, aber die Einblicke dorthin sind erhellend und helfen, mit den widersprüchlichen Terminologien und Lehrmeinungen zurechtzukommen und auch die Grenzen ökonomischer Theorien zu erkennen. Bedauernd bemerkt der Rezensent, wie viel Plage und Schweiss er sich beim Studium hätte ersparen können, wenn es dieses Buch damals gegeben hätte. Bestens geeignet für Studieneinstieg und Erstsemester, nichts Vergleichbares derzeit angezeigt. (2)
