Grundlagen Automatisierung : Sensorik, Regelung, Steuerung
Automatisierung ist ein Schlüsselkonzept für die Gestaltung industrieller Prozesse. Anhand einer exemplarischen Projektanlage und deren Weiterentwicklung werden Fragen der Steuerung, Regelung sowie der Mess- und Antriebstechnik schrittweise erörtert. Mit den vorangestellten Grundlagen zu Fertigungsabläufen entsteht eine umfassende, praxisnahe Einführung in die Automatisierungstechnik. Diese kommt weitgehend ohne höhere Mathematik aus. Sie spricht Studierende in der Fachausbildung und an Hochschulen mit ingenieurwissenschaftlicher Ausrichtung an. Um auch das Universitätsstudium abzudecken, ist weitere Literatur mit stärker formalisiertem Ansatz erforderlich (z.B. Lothar Litz: ID-G 14/13). Während auf Glossar (deutsch/englisch), Aufgaben und abschnittsweise Verzeichnisse der Abkürzungen große Sorgfalt verwendet wurde, fallen einzelne der ca. 300 Abbildungen in ihrer Qualität ab. Insgesamt überzeugt der integrative Ansatz der Autoren, sodass sich der Titel gut als universeller Einstieg für ein breites Publikum eignet, insbesondere wenn sonst kaum Literatur zum Thema angeboten wird. (2) (Oliver Mitesser)
Praxisnahe Einführung in die Automatisierungstechnik für Studierende in der Fachausbildung und an Hochschulen mit ingenieurwissenschaftlicher Ausrichtung. Anhand einer exemplarischen Projektanlage werden Fragen der Steuerung, Regelung sowie der Mess- und Antriebstechnik schrittweise erörtert. (Oliver Mitesser)
