Wärmeübertragung : physikalische Grundlagen, illustrierende Beispiele, Übungsaufgaben mit Musterlösungen
Das Lehrbuch vermittelt das grundsätzliche Verständnis für die physikalischen Vorgänge im Zusammenhang mit der Wärmeübertragung. (LK/SH: Preisler)
Die 3. Auflage des Lehrbuchs wurde um weitere Beispiele ergänzt und von Druckfehlern bereinigt (zuletzt 2. Auflage: ID-G 28/09). Mit Übungsaufgaben und ausführlichen Musterlösungen sowie als zusätzliche Hilfestellung eine Sammlung von Arbeitsblättern zur Lösung von häufig auftretenden Standardproblemen. Die Verfasser richten das Hauptaugenmerk auf die Erläuterung des physikalischen Hintergrunds einzelner Übertragungssituationen und die inhaltliche Verbindung zur Thermodynamik. Als Ergänzung zu anderen, mehr die Berechnungspraxis darstellenden Lehrwerken gut einsetzbar. Die Vorauflage kann auslaufen. Richtet sich an Studenten der Fachrichtung Maschinenbau, Verfahrenstechnik und Physik an Universität und FH sowie an Praktiker und interessierte Laien. (3) (LK/SH: Preisler)
