Sicherheit und Kryptographie im Internet : Theorie und Praxis
Vorlesungsorientiertes Lehrbuch, das sowohl Studierenden der Informatik als auch Netzwerkadministratoren und Softwareentwicklern das nötige Rüstzeug zum Thema Internetsicherheit vermittelt. Es werden die verschiedenen Sicherheitsverfahren (kryptografische wie auch nicht-kryptografische) zum Schutz von Netzwerken (inklusive Mobilfunk) und Anwendungen erläutert und dazu die wichtigsten Angriffstechniken der Hacker vorgestellt. Der Umfang ist seit der Vorauflage (ID-G 29/10) um fast 90 Seiten gewachsen, die Inhalte wurden neu strukturiert und auf den aktuellen Stand gebracht, ausserdem ist ein Kapitel zur Sicherheit von Webanwendungen hinzugekommen. Knappes Stichwortregister, aber ausführliches Inhaltsverzeichnis; die Liste der weiterführenden Literatur und Weblinks ist 17 Seiten lang. Kleinere Druckfehler im Text. Anspruchsvolle Darstellung, die konzentriertes Lesen erfordert. In Leverkusen ein sehr gefragtes Thema. (3)
