Think new! : 22 Erfolgsstrategien im digitalen Business
In einer guten Mischung aus fachlicher Tiefe und populärer, gut lesbarer Darstellung werden 22 Erfolgsprinzipien fürs erfolgreiche digitale Business und E-Commerce dargestellt und mit zahlreichen Fallbeispielen erläutert. (Roland Roth-Steiner)
Warum schaffen manche Firmen erfolgreich den Sprung ins digitale Business? Warum haben Marken wie Twitter oder Uber Erfolg, obwohl sie keinen Gewinn erzielen? Was machen Google, Apple und Co. anders? Diesen Fragen geht der anregende Ratgeber der beiden Autoren (Unternehmensberater und Hochschulprofessor) nach, und sie finden die richtige Mischung aus fachlicher Tiefe und populärer, gut lesbarer Darstellung. 22 Prinzipien werden in je einem Kapitel vorgestellt (ein einleitendes Kapitel vermittelt Grundlagen), an Fallbeispielen erläutert und am Ende jeweils mit Zusammenfassung und Literaturangaben abgerundet. Beispiele wären das Prinzip "Glocal" (mit globalen Plattformen lokale, standortbezogene Dienste anbieten) oder das "Predictive"-Prinzip (mit Big-Data-Analysen Vorhersagen über Nutzerverhalten und -präferenzen treffen). Klar: die 22 Prinzipien sind nichts wirklich Neues, aber alle Trends, die erfolgreiches digitales Wirtschaften ausmachen, sind hier zu finden - und zumindest auch alle zugehörigen Buzzwords und Modeworte. In allen Bibliotheken ab mittlerer Größe gut einsetzbar. (2) (Roland Roth-Steiner)
