Kulturpflanzen : Botanik - Geschichte - Perspektiven
Die neun wichtigsten Kulturpflanzen, ihre botanischen Grundlagen, die Entstehung der Kulturform, die Geschichte ihrer Produkte und soziokulturelle Auswirkungen auf die Menschheit. (Hans-Ulrich Struck)
Schon in seinem Buch "Grundlagen der Pflanzenzüchtung" (ID-B 7/11) hat der Professor an der Universität Hohenheim unter Beweis gestellt, dass er Fachwissen unterhaltsam und verständlich vermitteln kann. Hier stellt er die 9 wichtigsten Kulturpflanzen Weizen, Roggen, Gerste, Hafer, Triticale, Mais, Raps, Zuckerrüben und Kartoffeln vor. Aus Wildpflanzen, die wenig Ertrag abwarfen, wurden durch Züchtung hochproduktive Lebensmittel. Miedaner beschreibt nicht nur die botanischen Grundlagen und die Entstehung der Kulturform, sondern auch soziokulturelle Auswirkungen auf die Menschheit. So sei die Französische Revolution durch fehlendes Brot ausgelöst worden, habe die Kartoffel die Industrialisierung ermöglicht und Mais habe die Verelendung ganzer italienischer Landstriche bewirkt. Auch die Geschichte der Produkte Brot, Bier, Whisky, Müsli, Zucker, Speiseöl, Cornflakes, Pommes und Chips wird unterhaltsam dargestellt. Nicht zuletzt werden Anstösse zur Diskussion um Gentechnik, Bioenergie und Agrarhandel gegeben. Bei dieser umfassenden Ausrichtung schon für die Sekundarstufe II interessant. (2 S)
