AutoCAD : Referenz - Beispiele - Nachschlagewerk ;  [auf Basis von AutoCAD 2015]
Neuausgabe des umfassenden Arbeitsbuchs und Nachschlagewerks mit sämtlichen Befehlen und Programmoptionen. Bietet auf Basis der Version 2015 eine detaillierte und grundlegende Einführung für Einsteiger und Profis (zuletzt ID-G 49/09), ersetzt allerdings keine Schulung. Mit über 700 Befehlen und Systemvariablen in Deutsch und Englisch, einer Übersicht der verschiedenen Layout- und Ausgabemöglichkeiten sowie einer Auswahl der wichtigsten Benutzeranpassungen. Ein Übungskapitel bietet Praxisanwendung in Form eines konkreten Projekts. Mit Zugangscode für die E-Book-Ausgabe, enthalten ist dort auch das "Kochbuch AutoLISP", mit dessen Hilfe man Funktionen in einem AutoCAD-System hinzufügt, löscht und ändert. Auf Grund des hohen Preises und des Umfangs eher etwas für ausgebaute Bestände (s.a. das offizielle Trainingsbuch von S. Onstott: ID-B 5/15). Kleinere Abteilungen können auch mit D. Ridder ( "Einsteigerseminar ...", ID-A 48/14) und W. Sommer ("AutoCAD ...und LT...", zuletzt ID-B 50/12) einführende Titel bieten. (3) (LK/SH: Preisler)
Umfassendes Arbeitsbuch und Nachschlagewerk mit sämtlichen Befehlen und Programmoptionen zum bewährten CAD-Programm. (LK/SH: Preisler)
