Profi-Handbuch Fundraising : Direct Mail: Spenden erfolgreich akquirieren : Engagieren 2.0: Online-Fundrasing für Non-Profit-Organisationen
Das Profi-Handbuch Fundraising zeigt, wie Direkt-Kontakte aufgebaut und Spender dauerhaft eingebunden werden. Wie entwerfe ich Neuspender-, wie Folge-Mailings Wie erhöhe ich den Wert der Spende? Was macht den Erfolg von Telefonkampagnen aus? Wie bewahre ich den persönlichen Kontakt? Wann setze ich Hausbesuche ein? Wie funktioniert Online-Fundraising? Was bringt der Einsatz von Social Media? Wie organisiere ich ein Grossgönner-Programm? Mit zahlreichen Beispielen, Musterschreiben, Tipps und Checklisten sowie wertvollen Hintergrundinformationen
