Windows 10 für Dummies : [am Windows 10-PC den Ton angeben ; auf einen Blick: die neuen Funktionen von Windows 10 kennenlernen ; Windows 10 an die eigenen Bedürfnisse anpassen ; mit vielen Schritt-für-Schritt-Anleitungen und hilfreichen Abbildungen ; komplett in Farbe]
In der breit eingeführten Dummies-Reihe liegt nun eine Ausgabe zu Microsofts Betriebssystem Windows 10 vor. Rathbone war auch schon für zahlreiche Vorgängerversionen verantwortlich (zuletzt Windows 8.1, ID-A 13/14; Windows 8, ID-A 4/13). Aufmachung und inhaltliche Aufbereitung bieten das gewohnte Bild. Die 21 Kapitel enthalten alles Wissenswerte für den Einsteiger bzw. Umsteiger. Abgesehen von den ausgeklammerten Installationsfragen, werden traditionelle Themen (Desktop, Fenstertechniken) ebenso behandelt, wie der Umgang mit Apps und die Nutzung sozialer Kontakte. Das Thema Sicherheit fällt recht knapp aus, Multimediales dagegen (Musik, Fotos, Filme) erfährt ausreichend Aufmerksamkeit. Das gilt auch für die Behandlung von Problemen und Fehlermeldungen. Insgesamt eine eher textorientierte Darstellung mit einigen farbigen Screenshots und Hinweis-Piktogrammen. Neben den o.g. Ausgaben gut einsetzbar. I. Baumeister (ID-A 39/15) und I. Schels (ID-A 41/15) setzen stärker auf eine visuelle Vermittlung. (1) (LK/HB: Isigkeit)
Einführung in das Betriebssystem für Ein- und Umsteiger. Der Umgang mit dem modifizierten System wird erläutert und alle wichtigen Funktionen werden vorgestellt. Berücksichtigt wird auch der Datenimport von mobilen Geräten. (LK/HB: Isigkeit)
