Der Afrika-Boom : die große Überraschung des 21. Jahrhunderts
Die Autoren sind als Wirtschaftsjournalisten für das Thema "Afrika-Boom" durch ihre langjährige Korrespondententätigkeit in China und Südafrika prädestiniert. Die 8 Kapitel des Buchs haben zwar Überschriften wie "Afrikas neue Mittelschicht", "Energielieferant", "Infrastruktur" oder "Vom Ende der Armut". Die Themen überschneiden sich aber oft, sodass eine zielgerichtete Nutzung der vielfältigen und auch sehr aktuellen Informationen nur durch das (gute) Register und die übersichtliche Karte ermöglicht wird. Ein roter Faden des Buchs ist das Plädoyer für "Aufschwung statt Aufpäppeln, Investitionen statt Entwicklungshilfe", was China mit seinen Afrika-Investitionen viel früher als die USA, die EU und Deutschland erkannt habe und praktiziere. Das Schlusskapitel "Der Aufstieg ohne den Westen" betont die beginnende Kooperation der BRICS-Länder, von denen aber nur eines in Afrika liegt. Und nach Torsten Dennin: "Afrika - Kontinent der Chancen" (ID-G 22/13) und Christian Hiller von Gaertringens "Afrika ist das neue Asien" (ID-G 47/14) ist der Boom in Afrika nicht mehr "Die grosse Überraschung". (3)
