Kleine Bäder : die besten Lösungen bis 10 qm
Professionell geplante Bäder als Wohlfühloasen und Rückzugsorte von der Alltagshektik wurden bereits in dem attraktiven Bild-Text-Band "Die besten Bäder" (ID-G 17/10) vorgestellt. Die Durchschnittsgröße des deutschen Badezimmers liegt bei 7,8 qm, deshalb widmet sich der vorliegende Bild-Text-Band neu gebauten und renovierten Kleinbädern mit Flächen zwischen 3,9 und 10 qm, die perfekt auf die Bedürfnisse der Bewohner zugeschnitten sind. Die 47 maßgeschneiderten Badprojekte werden jeweils auf 2-4 Seiten mit kurzen Texten zu den Wünschen der Bauherren, zu Sanitärausstattung, Grundrissen, Baudaten, Kosten und mit professionellen Farbfotos vorgestellt. Kurze Artikel mit Planungstipps für Kleinbäder, Lichtdesign, Sanitärprodukten, Materialien sowie Herstellerverzeichnis und Adressen der Badgestalter runden den Inhalt ab. Die Bandbreite der Beispiele umfasst unterschiedlichste Materialien, Farbgestaltungen, Einbauten, Lichtkonzepte, Wohnstile, Detaillösungen und bietet potenziellen Bauherren für Umbauten im Bestand ebenso wie für Neubauten eine empfehlenswerte Inspirationsquelle vor dem o.g. Titel. (2) (Elke Nibbrig)
Die Durchschnittsgröße des deutschen Badezimmers liegt bei 7,8 qm. Der Bild-Text-Band widmet sich neugebauten und renovierten Bädern mit Flächen zwischen 3,89 bis 10 qm, die professionell geplant und perfekt auf die Bedürfnisse der Bewohner zugeschnitten sind. (Elke Nibbrig)
