Kommunikationswissenschaft
Die kompakte, gut verständliche Einführung in die Publizistik- und Kommunikationswissenschaft erscheint seit 2007 nun bereits in 4. Auflage, die aber gegenüber der aktualisierten und um fast 20 Seiten erweiterten Vorauflage aus 2013 unverändert ist. Die Darstellung basiert auf einer über viele Jahre erprobten und ständig weiterentwickelten Vorlesung des Autors für Studienanfänger an verschiedenen Hochschulen und eignet sich daher auch für an dieser Studienrichtung interessierte Abiturienten als Entscheidungshilfe. In 1. Linie ist das Buch aber zur Prüfungsvorbereitung in den Bachelor-Studiengängen der Fachrichtung einsetzbar. Die 3. Auflage kann weiterlaufen, Vorauflagen sollten ersetzt werden
