Finanzmathematik : [Zins-, Renten- und Tilgungsrechnung verstehen]
Verl.Beschr.: Die Finanzmathematik ist unter Wirtschaftswissenschaftler nicht immer beliebt. Sie gilt als kompliziert und recht lernintensiv. Bernd Kuppinger will Ihnen in diesem Buch zeigen, dass das nicht so sein muss. Er erklärt Ihnen so verständlich wie möglich, was Sie über Zins-, Renten- und Tilgungsrechung wissen müssen. Er gibt eine Einführung in die Investitionsrechnung und bringt Ihnen zu Beginn auch noch das mathematische Handwerkszeug näher, das Sie brauchen, um in der Finzanzmathematik zu bestehen. Zahlreiche Beispiele helfen Ihnen sich abstrakte Formeln konkret vorzustellen, und mit den zahlreichen Übungsaufgaben können Sie Ihr Wissen festigen und testen
