Chinas Bauch : warum der Westen weniger denken muss, um den Osten besser zu verstehen
Herbig wählt einen originellen Zugang zur Beschreibung der gegenwärtigen chinesischen Gesellschaft. Ausgehend von der Erkenntnis, dass die Gefühlswelt das Bewusstsein wesentlich bestimmt, konzentriert er sich auf sieben Gefühlsdimensionen: Freude, Wut, Trauer, Angst, Liebe, Hass und Begehren. Rezension: Hernig wählt einen originellen Zugang zur Beschreibung der gegenwärtigen chinesischen Gesellschaft. Inspiriert von Yu Hua ("China in zehn Wörtern", 2012) und ausgehend von der Erkenntnis, dass die Gefühlswelt das Bewusstsein wesentlich bestimmt, konzentriert er sich auf 7 Gefühlsdimensionen: Freude, Wut, Trauer, Angst, Liebe, Hass und Begehren. Diese hat er einem konfuzianischen Klassiker, dem "Buch der Riten", entnommen. Herbig, der seit Anfang der 1990er-Jahre überwiegend in China lebt, schöpft aus einem grossen Fundus von Gesprächen und Beobachtungen (s. auch: Felix Lee: "Macht und Moderne", 2014; F. Sieren: "Angst vor China", 2002; B. Lüthi: "Live aus China", 2014; C. Vospernik: "China live", 2008). So kann er den sozialen Wandel in der Volksrepublik nachvollziehbar beschreiben, etwa indem er beispielhaft darlegt, dass den Chinesen die Fähigkeit zu trauern weitgehend abhanden gekommen ist. Die überlieferten Verhaltensrepertoires sind teilweise unter dem Ansturm des Turbo-Kapitalismus in Auflösung begriffen, einige Gefühlslagen aber haben die Jahrhunderte überdauert. (2)
