IT-Sicherheit im Unternehmen
Die zunehmende Vernetzung im kommerziellen Bereich führt dazu, dass IT-Sicherheit immer mehr an Bedeutung gewinnt. Leider ist in vielen Unternehmen das Bewusstsein für Sicherheitsrisiken nicht gross entwickelt, und dies kann weitreichende Folgen haben; denn in jedem Netzwerk ist Sicherheit massgebend bestimmt durch das schwächste Glied. - Der Autor des vorliegenden Buches ist bekannt durch eine Zusammenstellung von Aufgaben eines IT-Security Managers, der für die Informationssicherheit in einem Unternehmen verantwortlich ist (ID-G 26/12). Jetzt zeigt er praxisbezogen, wie auch in kleinen und mittleren Unternehmen mit kalkulierbaren Kosten ein Sicherheitskonzept entwickelt werden kann. Er beginnt mit wichtigen Begriffen aus der IT-Sicherheit, geht dann auf Schwächen und Fehler ein, die zu Angriffen führen können (selten gewechselte Passwörter, durchgängiges Arbeiten mit Administratorrechten ...) und formuliert dann Aufgaben (Benutzerverwaltung, Zugriff auf Daten, sichere Serversysteme ...), die Schritt-für-Schritt in Form eines Projektes zu einem IT-System mit akzeptablem Sicherheitsniveau führen. (3)
