Der gelbe Stern : die Judenverfolgung in Europa 1933 - 1945
Text-Bild-Dokumentation über Ausgrenzung, Verfolgung und Vernichtung der europäischen Juden durch die Nationalsozialisten. - Standardwerk. (Wei)
Letzte vom Autor (Politikwissenschaftler und Gründungsdirektor der Berliner Bildungsstätte Haus der Wannseekonferenz; 2012 verstorben) vollständig überarbeitete und um ein Nachwort sowie im Literaturverzeichnis erweiterte Neuausgabe. Die an ein breites Publikum gerichtete Text-Bild-Dokumentation über die Ausgrenzung, Verfolgung und den Massenmord an den europäischen Juden erschien erstmals 1960 (von F. Andrae in BA 155,111 vorgestellt; weitere Ausgaben annotiert in BA 12/91 sowie BA 6/98). Ungeachtet der Vielzahl seither zum Thema erschienener Beiträge weiterhin Standardwerk. Deshalb erneut Grundbestandsempfehlung. (1 S) (Wei)
