OS X Yosemite : Das Standardwerk zu Apples Betriebssystem
"OS X Yosemite" ist die im Oktober 2014 veröffentlichte aktuelle Version des Apple-Betriebssystems für den Mac. Der Autor des vorliegenden Buchs ist bekannt durch Bücher zu den Vorgängerversionen (zuletzt ID-A 52/13 - OS X 10.9 Mavericks), die als Standardeinführungen gelten. Anleitungen zu Mavericks sollten vorübergehend noch im Bestand verbleiben, genau wie das vorzügliche Videotraining "OS X Mavericks" (ID-A 13/14). Der Autor beginnt mit der Installation, um dem Leser einen problemlosen Übergang von Vorgängerversionen auf die aktuelle Version zu ermöglichen und kommt dann schnell zu den Neuerungen der aktuellen Version, insbesondere die überarbeitete Programmoberfläche, die neuen Cloud-Funktionen sowie die verbesserte Zusammenarbeit mit iPhone und iPad. Schwerpunkte liegen u.a beim Arbeiten mit Programmen, Dateien und Ordnern, bei Systemeinstellungen und beim Zugriff und Freigaben in Netzwerken. Sehr gut berücksichtigt wird auch das Troubleshooting. Der Leser erhält einen leicht zugänglichen Überblick über wirklich alle Möglichkeiten der neuen Betriebssystemversion. Viele farbige Abbildungen. (1) (Klaus Barckow)
Das Handbuch führt leicht nachvollziehbar in alle Funktionen und Möglichkeiten der aktuellen Version des Apple-Betriebssystems OS X Yosemite (OS X 10.10) ein. (Klaus Barckow)
