Waldorfpädagogik : eine kritische Einführung
Waldorfpädagogik erfreut sich seit vielen Jahren steigender Beliebtheit. Heiner Ullrich, Professor für Erziehungswissenschaften an der Universität Mainz, beschäftigt sich seit über 25 Jahren mit dem Thema und gilt als einer der renommiertesten Kenner außerhalb des Anthroposophenlagers. (Elisabeth Lang)
Der Dialog zwischen Waldorfpädagogik und Erziehungswissenschaft hat sich in den letzten beiden Jahrzehnten beachtlich intensiviert. Diese Einführung präsentiert die Erziehungs- und Unterrichtsmodelle in Waldorfschulen und -kindergärten IBM von der kollegialen Organisation der Schule über das ganzheitliche Curriculum und das langjährige Klassenlehrerprinzip bis zur goetheanistischen Lehr- und Erziehungskunst. Zudem erhält der Leser einen Überblick über den aktuellen Forschungsstand zur Waldorfschule, insbesondere über die Lehrer-Schüler-Beziehungen, die Wertorientierungen von Waldorflehrern und -schülern sowie die Erfahrungen und Berufswege von Absolventen dieser Schulen
