Berufsziel Übersetzen und Dolmetschen : Grundlagen, Ausbildung, Arbeitsfelder
Ein Buch für Studierende und Studieninteressierte zum Themenbereich und Berufsfeld der Translation. In theoretischen Abhandlungen mehrerer Autoren wird auf die verschiedenen Felder der Translation, wie beispielsweise das Literaturübersetzen oder Simultandolmetschen, eingegangen. Im weiteren Verlauf widmet sich das Buch dann den möglichen Arbeitsfeldern der Translation. Sowohl klassische Arbeitsbereiche, als auch für die Translation neue Gebiete finden Erwähnung. Leider ist die Herangehensweise der Herausgeber etwas unklar, da die Zielgruppe vermutlich nur teilweise durch das Werk angesprochen wird; nur für öffentliche Bibliotheken mit vielen studentischen Kunden interessant
