Wildwasserfahren : vom Einsteiger zum Profi
Der Autor und Lehrtrainer beim Bundesverband Kanu e.V. fordert in dieser Kanuschule zunächst zum spielerischen Umgang und zur Selbsterprobung mit Boot und Paddel auf, um ein Gefühl für die Bewegungsabläufe zu bekommen. Dieser eher unaufdringliche Duktus wird auch auf die eigentlichen Vermittlungsinhalte übertragen. Niemals vordergründig belehrend, dennoch präzise, informativ und reich illustriert werden Paddeltechnik und Strömungslehre getrennt in drei Leistungsklassen beschrieben. Die verbalen Erläuterungen werden per Sequenzaufnahmen vorgeführt. In Kästchen gefasste Trainingstipps wiederholen das Wesentliche in den einzelnen Kapiteln. Gut ein Drittel des Bandes gilt der Gefahrenerkennung und -vermeidung sowie den Rettungs- und Sicherungsaspekten. Ein gelungenes Handbuch für Einsteiger und Fortgeschrittene in bester Ausstattung. Überall dort, wo Wildwasser anzutreffen ist, breit, ansonsten ab mittelgroßen Beständen als aktuelles Lehrbuch zum Thema empfohlen. Zuletzt "Besser Wildwasserfahren" (BA 5/05), F. Ferrero: "Kajak und Kanadier im Wildwasser" (BA 8/10). (2) (Robert Elstner)
Technik, Taktik sowie Rettungs- und Sicherungsaspekte werden in diesem Lehrbuch verständlich und reich illustriert vermittelt. Der Band wendet sich an Einsteiger und Fortgeschrittene gleichermaßen. (Robert Elstner)
