Inklusion in der Schule - das Praxisbuch : Profitipps und Materialien aus der Lehrerfortbildung ; [Übungen, Vorlagen, Checklisten; Grundschule/Sekundarstufe I + II]
Dieses Praxisheft zur Inklusion bietet Hintergrundinformationen und konkrete Hilfen für die praktische Umsetzung der Inklusion in der Schule. Darunter fallen vorbereitende Maßnahmen wie zusätzliches Personal, Lehrerfortbildung, Gebäudeausstattung und Unterrichtsmaterialien sowie begleitende Maßnahmen wie Coaching, Supervision und Elternarbeit. Den größten Teil umfassen Informationen zur Gestaltung des gemeinsamen Unterrichts wie Binnendifferenzierung, Förderkonzepte und Leistungsbewertung. Mit einem Literaturverzeichnis, einer Materialsammlung mit Checklisten sowie einer beigefügten CD, die veränderbare Vorlagen enthält. Auch für Lehrerfortbildungen einsetzbar. Die vom Lehrerfortbildungsinstitut Querenburg erstellte Sammlung richtet sich an Lehrkräfte in der Grundschule sowie in der Sekundarstufe I und II. Das dünne Heft kann im Bestand einer Bibliothek leicht übersehen werden. Als Ergänzung zu "Alle mittendrin! - Inklusion in der Grundschule" (ID-B 46/13), G. Dechow: "Inklusion - Schritt für Schritt" (ID-A 41/13) und T. Höchst: "Inklusion ist möglich!" (ID-B 41/13). (3 S) (Anke Märk-Bürmann)
Praxisbuch mit Materialien und Hintergrundinformationen zur Einführung der Inklusion in der Grundschule sowie Sekundarstufe I und II. (Anke Märk-Bürmann)
