Die Fledermäuse Europas : kennen, bestimmen, schützen
Dieser übersichtlich gestaltete Feldführer mit Fotos der Arten, Verbreitungskarten, Beschreibungen der Kennzeichen, Laute, Lebensräume, Quartiere, des Verhaltens und der Nahrung sowie Hinweise zu Raumnutzung und Gefährdung sieht sich als Nachfolger der Bestimmungsbücher von W. Schober und E. Grimmberger (BA 2/88 und 2/99). Dem Verzeichnis der einzelnen Arten (44 europäische bzw. nordafrikanische Arten und weitere Kurzbeschreibungen einiger Arten angrenzender Gebiete) sind ausführliche Einführungskapitel zu Schutz, Biologie, Orientierung und Bestimmungsmethoden vorangestellt. Ebenfalls bietet das Buch einen dichotomen Bestimmungsschlüssel. Es wendet sich vorzugsweise an Nachwuchsforscher und aktive Naturschützer, soll aber auch breiter das Interesse für diese selbstständige Ordnung (Fledertiere) der Säugetiere wecken. In kleineren Bibliotheken können auch bereits die weniger umfangreichen und dementsprechend preislich günstigeren Bestimmungshilfen von Klaus Richarz ausreichen: "Fledermäuse in ihren Lebensräumen" (ID-B 13/12) oder "Fledermäuse beobachten, erkennen und schützen" (ID-B 9/11). (2) (Olaf Kaptein)
Umfangreiches Bestimmungsbuch mit methodischer Einführung und ausführlicher Beschreibung der europäischen Arten. (Olaf Kaptein)
