"Atomkraft – nein danke!" : Der lange Weg zum Ausstieg
Dokumentierend und analysierend setzt sich der Aktionsforscher und Graswurzelpolitiker W. Sternheim, teilweise als Beteiligter, mit Inhalten, Praxis und Strategien der Anti-AKW-Bewegung auseinander. (Helga Lüdtke)
Ohne die jahrzehntelange, beharrliche Anti-AKW-Bewegung ist der politische Atomenergie-Ausstieg 2011, selbst unter Einbeziehung der Atomunfälle in Harrisburg, Tschernobyl und Fukushima, nicht vorstellbar - so der Aktionsforscher und Graswurzelpolitiker W. Sternstein. Dokumentierend und analysierend setzt er sich, teilweise als Beteiligter, mit Inhalten, Praxis und Strategien der Aktivisten auseinander. Bewohner der Region am Kaiserstuhl können Mitte der 1970er-Jahre durch ihren Widerstand das KKW Wyhl verhindern, das Öko-Institut und der Bundesverband Bürgerinitiativen Umweltschutz gründen sich, der Kampf setzt sich im Norden unerbittlich fort (Brokdorf, Asse II, Gorleben, Wackersdorf). Ausführlich wird auf Zielsetzung und Strategien der Gewaltfreien wie der Militanten eingegangen. Mit Schwarz-Weiß-Fotos. Zum wichtigen Thema "Neue Protestbewegungen" vgl. die Sammelbände "Bürgerbeteiligung 3.0" (ID-B 8/12) und "Gewaltfreie Aktion" (ID-B 52/11). Wie C. Hillengaß: "Atomkraft und Protest" (politischer Protest am Beispiel der Anti-AKW-Bewegungen in Deutschland, Frankreich und Schweden; ID-B 44/11): (2) (Helga Lüdtke)
