Pilatestraining 50+ : für mehr Beweglichkeit und Ausstrahlung
Pilatesübungen, speziell modifiziert für die Altersgruppe 50 plus. Mit Entspannung, Stundenbildern und Informationen zu Pilates. (Ursula Czerlinski)
Pilates-Übungen für alle über 50 - modifiziert, mit Schwerpunkt auf der richtigen Ausführung, der optimalen Ausrichtung des Körpers und der Eigenkontrolle. Das ausführliche, mit eher kleineren Fotos bebilderte Buch der vielseitig geschulten Trainerin (Schwerpunkt u.a. Prävention, Haltung & Bewegung, Pilates 50+) richtet sich kursbegleitend an Übende, Trainer und Übungsleiter sowie Neulinge. Der Theorieteil umfasst allgemeine Informationen, Wissenswertes über Pilates und die Basisübungen. Im Praxisteil sind u.a. Übungen im Stand, in Rückenlage, Seiten- und Bauchlage, es gibt jeweils leichte Ausführungen, meist mit dem Redondo-Ball, und etwas schwierigere für Fortgeschrittene/Trainierte. Auch für Ausklang/Entspannung und Stundenbilder ist gesorgt. Dieselbe angenehme Gestaltung wie bei G. Fastner (ID-A 37/12, ebenfalls aus der DTB-Reihe), hier mit einem älterem Model auf dem Umschlag, innen sieht man die jünger wirkende Autorin. Aktuelle, empfehlenswerte Ergänzung zu "Pilates 50 plus" (BA 3/06) und den DVDs aus der "Tele-Gym"- und "Pilates-Gesundheit"- Reihe. (2) (Ursula Czerlinski)
