Basics Holzbau
Für Studenten der Architektur und des Bauingenieurwesens sowie für Bauinteressierte werden grundlegende Kenntnisse im Holzbau vermittelt. (LK/KA: Nibbrig)
Rezension der Auflage 2007: "Grundlagenreihe für Studienanfänger der Architektur und des Bauingenieurwesens (vgl. zuletzt J. Krebs: BA 4/07). Äußerlich an Studienskripte erinnernd bieten die Bände inhaltlich jeweils eine gut verständliche Einführung ins Thema. Der vorliegende Band vermittelt grundlegende Kenntnisse zum Baustoff Holz, zur Konstruktion von Holzbausystemen und zur Konstruktion der einzelnen Bauteile Fundament, Wand, Decke, Dach. Mit zahlreichen zusätzlichen Praxistipps, Konstruktions- und Schnittzeichnungen, Schwarz-Weiß-Fotos, Normenhinweisen und Literaturangaben. Empfohlen als Ersteinstieg vor den Standardlehrwerken von H. Schulze (BA 4/06), G. Werner (ID 38/04 und 17/05), F. Colling (ID 50/04). Eine ekz-Folienbindung ist ratsam. (2) " (LK/KA: Nibbrig)
