Handball : Geschichte eines deutschen Sports
Erik Eggers, ehemaliger Handballer, Sporthistoriker und freier Journalist, hat dieses Kompendium erstmals 2004 veröffentlicht (BA 8/07). Jetzt liegt es in einer überarbeiteten und aktualisierten Ausgabe vor. Geboten wird eine sehr ausführliche Handball-Historie von den Anfängen in Deutschland etwa ab Mitte des 19. Jahrhunderts bis heute, immer wieder unterbrochen von Porträts der großen Spielerpersönlichkeiten, der erfolgreichsten deutschen Teams sowie der wichtigsten Trainer und Funktionäre. Der Band wurde inhaltlich überarbeitet, mit neuem attraktivem Layout und überwiegend mit Farbfotografien ausgestattet und, inklusive Statistikteil, auf den neuesten Stand (2013) gebracht. Nach wie vor konkurrenzloses und umfangreichstes Nachschlagewerk zur Geschichte des Handballs. Gutes Preis-Leistungs-Verhältnis. Allen Bibliotheken mit ausgebautem Sportbestand empfohlen vor der Chronik von Erhard Wunderlich (BA 12/06). (2 A) (LK/F: Langer-Weber)
Ausführliche Handball-Historie - von den Anfängen in Deutschland etwa ab Mitte des 19. Jahrhunderts bis heute. Mit Porträts der großen Spielerpersönlichkeiten, der erfolgreichsten deutschen Teams sowie der wichtigsten Trainer und Funktionäre. (LK/F: Langer-Weber)
