Friedenskrieger des Hinterlandes : der Erste Weltkrieg und der zeitgenössische Antimilitarismus
Im Sommer 1914 gab es in Europa nicht nur Kriegseuphorie, sondern auch in allen Ländern Kriegsgegner. 24 Vertreter dieser frühen Friedensbewegung kommen hier mit verschiedenen Beiträgen zu Wort. Mit einer erklärenden Einleitung. (Helmut Lange)
Zur 100. Wiederkehr des Ausbruchs des 1. Weltkriegs wird oft auf die allgemeine Kriegseuphorie 1914 hingewiesen, die selbst Intellektuelle und Kulturschaffende ergriff. Dabei dachten nicht alle so, es gab schon Ende des 19. Jahrhunderts eine Friedensbewegung in Europa, die mit Kriegsbeginn verfolgt und mundtot gemacht wurde. Dieser Titel unternimmt den Versuch, diese vergessenen Kriegsgegner ins öffentliche Bewusstsein zurückzuholen. 32 Aufsätze von 24 zeitgenössischen Autoren geben einen repräsentativen Überblick über das weite Spektrum des Antimilitarismus. Darunter sind prominente Namen wie Bertha von Suttner, Leo Tolstoi, Joseph Roth, Bernhard Shaw, aber auch weniger bekannte wie Ivan Bloch und Rosa Mayreder. Der Herausgeber, Historiker an der Wiener Wirtschaftsuniversität, beschreibt in der ausführlichen Einleitung die Geschichte dieser Friedensbewegung und ihr Ende im Krieg. Er sieht das aus der österreichisch-habsburgischen Perspektive. So kommen auch wenig bekannte Kriegsschauplätze in Südosteuropa in den Blick. Eine gute Vervollständigung der Weltkrieg-1-Bestände. (2 S) (Helmut Lange)
