Verdun 1916 : Urschlacht des Jahrhunderts
"So furchtbar kann nicht einmal die Hölle sein", entsetzte sich ein Augenzeuge. Nie wieder starben mehr Soldaten auf so engem Raum wie in Verdun 1916. Olaf Jessen zeichnet auf der Grundlage vergessener Dokumente ein neues Bild der Schlüsselschlacht des Ersten Weltkrieges. Glänzend erzählt und unter die Haut gehend: für alle, die den Großen Krieg aus Sicht der Frontsoldaten und Heerführer beider Seiten neu kennenlernen wollen. Warum Verdun? Um den Sinn der "Blutmühle" strategisch zu erklären, verweisen Historiker gewöhnlich auf Erich von Falkenhayn. Die französische Armee, so hatte der Generalstabschef behauptet, sollte bei Verdun "verbluten". Doch vergessene Quellen belegen: "Operation Gericht" zielte auf den Durchbruch und die Rückkehr zum Bewegungskrieg. „Militärhistorie zu erzählen, ohne in die Falle der Kriegsspielbegeisterung zu tappen - das gelingt Olaf Jessen in seiner Verdun-Erzählung nicht. Seine Schilderungen sind kenntnisreich, aber er distanziert sich zu wenig von seinen Quellen“ (deutschlandradiokultur.de)
Verdun 1916, eine der großen, Mythen bildenden Schlachten des 20. Jahrhunderts, und der freie Historiker (zuletzt ID-G 45/10) breitet hier ihre Geschichte aus, als wärs ein Film. Nach dem "Verzeichnis der Hauptpersonen" entrollt sich Schnitt für Schnitt die atemberaubende Dramatik der Ereignisse. Tag, Ort, Uhrzeit, dann geht es in die Befehlszentralen des deutschen oder französischen Heeres oder gleich direkt an die Front, und alles im Reportagepräsenz hautnah bloß gelegt, mit wörtlicher Rede, Zeitzeugen-O-Ton und farbigem Hintergrund. Mit bester Filmtechnik macht der Autor sprödes Material aus deutschen und französischen Archiven lebendig, bringt, von Ort zu Ort springend, die beiden Ebenen zusammen: die Macht- und Strategiekämpfe der militärischen Entscheider und die Todeskämpfe derer, die die Entscheidungen im Frontschlamm ausbaden durften. Das ist konkurrenzlos und bestsellerverdächtig und wird viele Leser finden (die langen deutungskritischen Ausführungen insbesondere zu Generalstabschef von Falkenhayn hinten werden sie überblättern). Abbildungen und Karten. Bibliografie, Register. (2) (Engelbrecht Boese)
