Die Deutschen an der Somme 1914-1918 : Krieg, Besatzung, verbrannte Erde
Die Dokumentation zu Vorgeschichte, Geschichte und Nachwirken der Somme-Schlacht, der verlustreichsten Schlacht des 1. Weltkriegs, enthält mit wissenschaftlichen Einführungen versehene Auszüge aus Briefen, Tagebüchern und anderen Dokumenten und gibt auch Hinweise auf Erinnerungsorte. Rezension: Überarbeitete und stark erweiterte Auflage der erstmals 2006 erschienenen Dokumentation zur Somme-Schlacht, der verlustreichsten Schlacht des 1. Weltkriegs. Die Kapitel enthalten jeweils einen wissenschaftlich fundierten einleitenden Aufsatz sowie in der Hauptsache Auszüge aus Briefen, Tagebüchern und anderen zeitgenössischen Dokumenten überwiegend von Deutschen bürgerlicher Herkunft. Ergänzt durch sehr schlecht gedruckte Fotografien, Karten und andere Dokumente umfassen sie die gesamte Kriegszeit: neben der Schlacht selbst auch die Kriegsführung im Sommegebiet vor und nach 1916. 2 französische Quellen spiegeln die deutsche Besatzungspraxis, speziellere Kapitel widmen sich Ernst Jünger und Otto Dix sowie dem propagandistischen Somme-Film. Zum Schluss erhalten Besucher wertvolle Hinweise auf Erinnerungsorte. Literaturangaben bei den Aufsätzen, Ortsregister. Weltkriegsspezialist Krumeich, inzwischen emeritiert, hat kürzlich auch eine Studie zur hier stärker erinnerungsbelasteten Schlacht von Verdun veröffentlicht (2016). Für spezieller zeitgeschichtlich Interessierte. (2-3)
