Die Vernunft der Nationen : über das Wesen der Außenpolitik
Das Buch des amerikanischen Ex-Außenministers und Politikwissenschaftlers hat vielfältigen Erkenntniswert. Es gibt einen globalen Überblick über außenpolitisches Denken und Handeln seit dem 18. Jahrhundert. Steht erst Europa im Mittelpunkt, so verlagert sich das Interesse im ausführlicher behandelten 20. Jahrhundert auf die USA. Die faktenreiche Darstellung wird immer durch die Analyse der vorherrschenden, sich ablösenden oder bekämpfenden Prinzipien durchsetzt: der Lehre vom Gleichgewicht der Mächte, des geopolitischen Interesses, des von den USA vertretenen universalistischen Anspruchs auf Verwirklichung von Freiheit und Demokratie. Kissinger vertritt Außenpolitik im klassischen Sinne, unter Aussparung wirtschaftlicher und sozialer Aspekte. Für deutsche Leser wichtige Einsichten aus der Entwicklung seit 1945. (2 S) (Klaus Hohlfeld)
