Wikingerschiffe
Der bereits in der DDR publizierende Autor (nach Schiffsmaschinenbau-Studium bis 1990 entsprechend tätig; hier zuletzt "Normannenschiffe", BA 9/87) beschreibt nach einer Einleitung zur Geschichte der Nordmänner und deren Schiffbauhandwerk den derzeitigen Wissensstand über die in Norwegen, Dänemark und Schleswig-Holstein erfolgte Bergung von Lang- und Transportschiffen (u.a. des Oseberg-Schiffs sowie der im dänischen Roskilde vorbildlich präsentierten Fahrzeuge), ihre archäologische Untersuchung und die dabei gewonnenen Erkenntnisse zu Konstruktion und Betrieb (jedes Schiff wird einleitend mit einem Datenblatt vorgestellt). Die Informationen des sachlichen, auch für nicht Spezialisierte gut lesbaren Texts werden durch passgenau platzierte, teils doppelseitige Farbbilder (auch der Nachbauten), Risse und Grafiken gut veranschaulicht. Mit Glossar und Literaturverzeichnis (zahlreiche Hinweise auf englische Veröffentlichungen sowie solche in skandinavischen Sprachen), aber ohne Sachregister. - Als derzeit einziger, attraktiv gestalteter und für breite Interessentenkreise geeigneter Titel zum Thema: (2) (Wei)
Darstellung der in Norwegen, Dänemark und Schleswig-Holstein erfolgten Ausgrabungen von Schiffen aus der Wikingerzeit (u.a. Oseberg- und Haithabu-Schiff), deren archäologische Untersuchung und der dabei gewonnenen Erkenntnisse zum damaligen Schiffbau und -betrieb. (Wei)
