Geschichte des Designs
Grundlage dieses Buches ist der erfolgreiche Band "Design" ("DuMont-Schnellkurs", BA 9/95), der es in über 18 Jahren zu zahlreichen Auflagen und 11 Sprachversionen gebracht hat: ein echter Bestseller. Die gut 300 Seiten dicke Neuerscheinung basiert auf Struktur und Recherchen des kleinen Vorgängers, nutzt den gewonnenen Raum aber für solide Hintergrundinformationen. Diese leuchten gesellschaftliche Entwicklungen und deren Konsequenzen für die Gestaltung von Massenprodukten gut aus und sind damit eben mehr als die meisten Designgeschichten, die Produkte, Produzenten und Gestalter chronologisch ordnen. Ein Buch, das gut geschrieben ist, durch analytische Schärfe und historische Kennerschaft besticht. Bliebe nur noch zu erwähnen, dass der Band selbst ein gelungenes Design-Produkt ist - vom Cover bis zum Layout, zudem ist er mit seinen zahlreichen Abbildungen perfekt gedruckt. Weil ganz aktuelle Tendenzen wie "Digitalisierung", "Umwelt", "Kunst und Design" oder "Design und Marketing" behandelt werden, eine gute Gelegenheit, ältere Bände zum Thema im Bestand zu ersetzen. (1) (Bettina Scheurer)
Vom Handwerk zur Massenfabrikation - Industrialisierung und bürgerliche Gesellschaft. -- Glaubenskämpfe - Bürgerliche Reformbewegungen zwischen Kunst, Handwerk und Industrie. -- Der Weg in die Moderne - Frühes Industriedesign, Form und Funktion. -- Revolution und Avantgarde. -- Fortschritt und Luxus - Eliten, Massengesellschaft und Angestelltenkultur. -- Design nach dem Weltkrieg - Gesellschaftssysteme und Lebensstile. -- Funktionalismus und Pop-At - Zwischen Wohlstandsgesellschaft und Konsumkritik. -- Digitalisierung und Consumer-trends - Der Weg des Designs ins 21. Jahrhundert
