Werkstoffe : unsichtbar, aber unverzichtbar
Ein weiterer Band aus der neuen Reihe "Technik im Fokus", die sich kompakt und verständlich modernen technologischen Fragestellungen widmet. Siehe zuletzt die Bände T. Schabbach: "Energie" (ID-A 52/12) und "Kernenergie" (ID-A 51/12). Der vorliegende Band bietet einen Überblick über die Vielfalt und die Eigenschaften heutiger Werkstoffe, wie Werkstoffeigenschaften maßgeschneidert werden können und welche Entwicklungspotenziale bei traditionellen und innovativen Materialien bestehen, vor allem in den Bereichen Energie, Information/Kommunikation und Mobilität. Handliches Format, kurze und verständliche Textabschnitte mit Literaturhinweisen - die z.T. farbigen Abbildungen sind ausreichend informativ, qualitativ jedoch gerade noch akzeptabel. Enzyklopädische Vollständigkeit sollte in dem schmalen Band nicht erwartet werden. Geeignet schon für Schüler ab Sekundarstufe II, auch interessierte Erwachsene erhalten einen guten Einstieg und Überblick. (2 S) (LK/SH: Preisler)
Aus welchen Werkstoffen bestehen die Computer der Zukunft? Wie wird Stahl maßgeschneidert?  Warum nutzen wir immer noch Holz als Werkstoff? Diese und ähnliche Fragen beantwortet das vorliegende Buch. Bauteile, Maschinen oder medizintechnische Produkte müssen aus geeigneten Werkstoffen gefertigt werden. Nur so ist ihre Funktionalität und Qualität gegeben, nur so sind Sicherheit, Zuverlässigkeit und Umweltverträglichkeit gewährleistet. Ergebnisse der Materialwissenschaft und Werkstofftechnik tragen bei zur Lösung drängender Zukunftsfragen in Bedarfsfeldern wie Energie, Kommunikation und Mobilität. Dieses kompakte und allgemein verständliche Buch gibt einen Überblick über die Grundlagen und Anwendungen wichtiger Werkstoffe anhand aktueller Beispiele. Es zeigt auf, dass Werkstoffe unverzichtbare Innovationsmotoren für die Industrie sind.
