Web Hacking : Sicherheitslücken in Webanwendungen - Lösungswege für Entwickler ; mit Playground im Internet
Darstellung von Angriffsmethoden bei Webanwendungen aus der Sicht des Angreifers. Dazu Ratschläge für Programmierer zur Vermeidung von Sicherheitslücken. (Klaus Barckow)
Sicherheitsfragen spielen bei Webanwendungen eine bedeutende Rolle. Verschiedene Angriffsszenarien werden bei P. Kraft (ID-G 45/12) dargestellt. Ein wichtiges Lehrbuch ist W. Poguntke (ID-B 44/13), wo insbesondere auf kryptologische Verfahren eingegangen wird. Der Autor des vorliegenden Buchs geht einen etwas anderen Weg. Er wählt die Sicht des Angreifers und zeigt, wie wirksame Hacking-Techniken wirklich funktionieren und wie ein wirksamer Schutz hiergegen möglich ist. Bekannt ist er durch ein Buch, das ein sicheres Arbeiten in sozialen Netzwerken thematisiert (ID-A 44/12). Die Leser des Buchs sollten Grundkenntnisse in PHP haben, da der Autor einen Schwerpunkt auf das Programmieren legt. Vorgestellt werden verschiedene Angriffsmethoden, vorwiegend aus dem Bereich des High-Level-Hackings, zu denen es auch kurze Codeabschnitte gibt. Sehr hilfreich für das Verständnis ist ein Playground, auf dem der Leser selbst entwickelte Angriffsmethoden und die Wirkung von Abwehrmechanismen studieren kann. Kürzer behandelt werden Low-Level-Hacking-Techniken wie Exploits und Programmierfehler. (2) (Klaus Barckow)
