Die globale Überwachung : der Fall Snowden, die amerikanischen Geheimdienste und die Folgen
Im Juni 2013 veröffentlichte Glenn Greenwald die ersten NSA-Dokumente aus dem Archiv des Whistleblowers Edward Snowden. Seitdem werden immer bedrohlichere Details des globalen Spionagesystems der amerikanischen Geheimdienste aufgedeckt. Nun bringt Greenwald anhand einer Fülle von exklusiven, nie zuvor publizierten Geheimdokumenten das ganze Ausmaß der Massenüberwachung ans Licht. Alles und jeder wird ausgespäht, die Bevölkerung steht unter Kollektivverdacht. Meinungsfreiheit wird im Namen der Sicherheit unterdrückt, und es gibt keine Privatsphäre mehr - nirgends
Im Mai 2013 traf sich Edward Snowden in Hongkong mit der Dokumentarfilmerin Laura Poitras und dem Juristen und Journalisten Glenn Greenwald und brachte damit die NSA-Affäre ins Rollen. Glenn Greenwald hat nun ein Buch über den "Fall Snowden" geschrieben, in dem er ausführlich über die Hintergründe berichtet. Chronologisch, angefangen von den ersten, verdeckten Kontaktversuchen Snowdens, die beinahe an Greenwalds Desinteresse gescheitert wären, bis zu hin Snowdens Flucht nach Moskau rollt er die Geschehnisse noch einmal auf und verdeutlicht dabei die ungeheure Dimension, die der Überwachungsdrang und die Sammelwut der amerikanischen Sicherheitsbehörde NSA angenommen haben. Anhand der von Snowden beschafften Unterlagen analysiert Greenwald das Vorgehen der NSA und warnt eindrücklich vor den möglichen Folgen für die Gesellschaft. Dabei schreibt er so spannend und eindringlich, dass sich das Buch streckenweise wie ein Roman - ein Spionage-Thriller erster Klasse - liest. Hohes Medienecho. (M. Voß)
