Hitlers Helferinnen : deutsche Frauen im Holocaust
Seit 1992, nach Öffnung der Ostgrenzen, forschte die amerikanische Wissenschaftlerin am U.S. Holocaust Memorial Museum in Archiven in der Ukraine, in Weißrussland, Polen und im Baltikum. Hier schildert sie, was sich ihr dabei eröffnete. Das imperiale Hochgefühl des "Ostrausch" erfasste auch Frauen, die Männern in von den Nazis besetzte Gebiete folgten. Als Sekretärinnen, die den Genozid verwalteten, waren sie Komplizinnen, als Krankenschwestern, die das Euthanasieprogramm umsetzten, Täterinnen, als Lehrerinnen Mitläuferinnen, als Ehefrauen (häufig herrschaftlich residierend) Zuschauerinnen. Alle profitierten, sahen die Orte des Massenmords als Chance, bereicherten sich unfassbar am konfiszierten Gut der Opfer. "In Gegenden wie der Ukraine überlebten weniger als 2% der jüdischen Bevölkerung den Krieg" - die meisten von Hitlers Helferinnen kamen ungestraft davon, schwiegen, leugneten bzw. stilisierten sich zu Opfern. So viele Arbeiten über Frauen im NS-Staat es inzwischen gibt, neben der hervorragenden von Kathrin Kompisch ("Täterinnen", BA 2/09) sollte auch Lowers Buch in Bibliotheken verfügbar sein. (2) (Heidrun Küster)
Das imperiale Hochgefühl des "Ostrausch" erfasste auch Frauen, die Männern in von den Nazis besetzte Gebiete der Ukraine, Weißrusslands, Polens und des Baltikums folgten. Unfassbar ihre Rolle und ihre Taten als Komplizinnen, Täterinnen, Mitläuferinnen, Zuschauerinnen. (Heidrun Küster)
