Praxishandbuch Biografiearbeit : Methoden, Themen und Felder
Seinem bewährten Baukasten zu den "Methoden der Biografiearbeit" (hier zuletzt ID-G 34/98; 5. Auflage 2012) schickt der Autor ein umfassenderes Handbuch nach. Im Mittelpunkt auch hier wieder (und mehr, nämlich 143) eingeführte Arbeits-Methoden, thematisch geordnet, von der Chronik bis zum "Erinnerungstheater", mit den Einsatzmöglichkeiten in verschiedenen Konstellationen der Erinnerung (Ich/Paar; Gruppe, Projekt) sowie in verschiedenen Themenbereichen (Begegnung/Bildung, Beratung, Therapie) und den Praxisfeldern zwischen Kita und Demenz (Kinder/Jugendliche, Erwachsene, Senioren). Dazu viel weiteres Know-how für Professionelle: definitorische Klärungen, Frage- und Entschlüsselungstechniken, Medien- und Materialhinweise, umfangreiche Fragenkataloge, Reflexionsanregungen. Neben dem Lehrbuch "Ressourcenorientierte Biografiearbeit" (ID-G 39/09) und den Bänden von H. Klingenberger ("Eigenständig", BA 4/02; "Lebensmutig", BA 2/04) das Fundament für die vielen Praxisbände zu den speziellen Anwendungsfeldern. - Für Ausbildung, Studium und Fortbildung im Bereich der Sozialen Arbeit im weiteren Sinne. (3) (Uwe-Friedrich Obsen)
Umfassender, praxisorientierter Überblick zu den Themen, Methoden, Arbeitsfeldern der Biografiearbeit. (Uwe-Friedrich Obsen)
