Islam - Didaktik für die Grundschule
Alle wichtigen Themengebiete des Islamunterrichts in der Grundschule werden Ihnen von ausgewiesenen Experten vorgestellt. Praxisorientiert, verständlich und übertragbar - so bietet Ihnen der Band Perspektiven und konkrete Konzepte. Für angehende oder bereits praktizierende Lehrer!
Ausgewiesene Kenner der Materie stellen wichtige Themen eines islamischen Religionsunterrichts in der Grundschule vor, geben Anregungen für die Unterrichtspraxis und zeigen an konkreten Beispielen Inhalte und didaktisch-methodische Umsetzung. In dieser stark unterrichtspraktischen Ausrichtung ohne Konkurrenz. Für Grundschullehrer und mit der Thematik befasste Pädagogen. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
