Blutige Diamanten
Diamanten: das begehrte Symbol von ewiger Schönheit, von Liebe und Treue, aber leichzeitig das Mittel, mit dem Kriege und Terror jahrelang finanziert und am Kochen gehalten werden. Beide Aspekte behandelt das Buch von Pater, der als Entwicklungsexperte (vgl. "Zum Beispiel Mais", BA 10/98, "Zum Beispiel McDonalds, BA 5/95) jedoch den Schwerpunkt der Darstellung auf die weltpolitischen Verwicklungen des heutigen legalen wie illegalen Diamantenhandels legt. Viele Kriege in Afrika können nur aufgrund dieses Handels und der damit verdienten Millionen über Jahre aufrechterhalten und auf dem Rücken der Bevölkerung ausgetragen werden. Hilfsorganisationen wie "medico international" haben eine Aufklärungskampagne über Geschäftsinteressen und die Profiteure z.B. am Krieg in Angola gestartet, um die Weltöffentlichkeit zu sensibilisieren und internationale Vereinbarungen herbeizuführen. Das vorliegende Bändchen trägt zu dieser Aufklärung bei und sollte breit, auch für Schüler der Sekundarstufe II eingestellt werden. Vergleichstitel sind nicht bekannt. (2 S) (Reinhild Khan)
Mythos und Wirklichkeit der Diamanten: Ein Blick hinter die Kulissen von Handel und Kriegsfinanzierung mit den Edelsteinen. (Reinhild Khan)
