Bitcoin - kurz & gut
Kryptowährungen wie Bitcoin kommen ohne Banken aus und können Transaktionen vereinfachen oder verbilligen, haben aber auch spezielle Risiken: Wie Bitcoins (aber auch andere Kryptowährungen und Geld überhaupt) funktionieren, wird in diesem Buch anschaulich und ausführlich erläutert. (Martin A. Lobeck)
Über Bitcoin gibt es bereits einige Bücher, etwa die von Daniel Kerscher (alle hier nicht besprochen). Kryptowährungen kommen ohne Banken aus und können Transaktionen vereinfachen oder verbilligen, haben aber auch spezielle Risiken. Die virtuellen Geldeinheiten - eben die Bitcoins - werden nur in Datenbanken verwaltet, wobei an vielen Stellen im Internet der Inhalt als "Block Chain" verfügbar ist. Wegen der Größe der Datenbank brauchen Änderungen relativ viel Zeit, daher gibt es "Thin Clients" mit Teilinformationen, die sehr viel schneller reagieren, aber nicht ganz so sicher sind. Was man sonst alles wissen muss, um eine eigene Brieftasche (wallet) mit Bitcoins zu füllen, schildert der den Bitcoins gewogene Autor sorgfältig und ausführlich. Er geht aber auch auf die aktuellen Entwicklungen ein, z.B. auf Hardware Wallets oder das Kryptokit, das im Webbrowser das einfache und schnelle Bezahlen erlaubt. In einem späteren Kapitel geht es um die Bedeutung von Geld an sich. Auch Leser, die das Bitcoin-System gar nicht nutzen wollen, aber Bescheid wissen möchten, können sich hier gut informieren. (2) (Martin A. Lobeck)
