Hattie für gestresste Lehrer : Kernbotschaften und Handlungsempfehlungen aus John Hatties "Visible Learning" und "Visible Learning for Teachers"
Die Mammut-Studien des Bildungsforschers John Hattie (ID-B 40/13 und ID-B 9/14) sorgen nach wie vor für lebhafte Diskussionen, sowohl in Fachkreisen als auch in der allgemeinen Öffentlichkeit. Zierer, einer der beiden deutschen Hattie-Übersetzer, führt in Hatties Denken ein, stellt zentrale Aussagen der 2 großen Studien vor, kommentiert die Ergebnisse und weist auf Begrenzungen hin. Den Schluss bilden Handlungsempfehlungen für den pädagogischen Alltag nach den Erkenntnissen der Hattie-Studien. Eingeleitet wird der Text durch ein Interview mit John Hattie. Eine komprimierte und mit zahlreichen Grafiken sowie im Druck herausgehobenen Kernbotschaften, Zusammenfassungen und Reflexionsaufgaben auch gut verständlich aufbereitete Einführung. Noch vor "Die Hattie-Studie in der Diskussion" (ID-B 25/14) für Pädagogen, aber auch für alle anderen Interessierten, die die umfangreichen Studien nicht gelesen haben. (2 S) (Reinhold Heckmann)
Der deutsche Hattie-Übersetzer stellt zentrale Aussagen der beiden großen Studien des Bildungsforschers John Hattie vor, kommentiert die Ergebnisse und weist auf Begrenzungen hin. Den Schluss bilden Handlungsempfehlungen für den pädagogischen Alltag nach den Erkenntnissen der Hattie-Studien. (Reinhold Heckmann)
