Satelliten : seit 1957
Das US National Space Science Data Center zählt zurzeit ca. 7.000 seit 1957 gestartete Raumfahrzeuge. Hier werden repräsentativ 40 zivil und militärisch genutzte Erdsatelliten vorgestellt. Mit Fotos, Illustrationen und Tabellen. (Rolf Becker-Friedrich)
Das US National Space Science Data Center zählt derzeit ca. 7.000 seit 1957 gestartete Raumfahrzeuge; darunter auch Raumsonden, welche die Erdumlaufbahn verlassen haben (Eugen Reichl: ID-A 3/12) und solche, die schlicht abgestürzt sind (oder als defekt oder veraltet zum Absturz gezwungen wurden). Abzüglich bemannter Fahrzeuge und Zubringer zur ISS werden hier repräsentativ 40 Erdsatelliten vorgestellt, militärische und zivile (Nachrichten, Wetter, GPS, Teleskope, Kommunikation, Beobachtung, Überwachung, Forschung u.a.) aller Nationen, vom 1-kg-Winzling bis zum 7 Tonnen schweren Hochleistungs-Kommunikations-Satelliten. Sputnik, Telstar, Intelsat, Meteosat, Envisat dürften vielen ein Begriff sein, weitere sind evtl. dem breiten Publikum weniger bekannt, aber ebenfalls von großer Bedeutung. Zahlreiche Fotos, Illustrationen mit vielen Details, Tabellen; reihenüblich preiswert, informativ, kompakt; breite Empfehlung, nicht nur als Ergänzung zu dem bereits o.a. Titel. (2) (Rolf Becker-Friedrich)
