Das goldene Zeitalter des Luftverkehrs
Das Flugzeug ist heute zu einem Massenverkehrsmittel geworden. Mit Billiggesellschaften ist es möglich, für wenig Geld ferne Ziele zu erreichen. Doch von den späten 1940er-Jahren bis in die 1970er-Jahre war das Fliegen ein exklusives Vergnügen für wohlhabende Leute, die dafür auch einen perfekten Service, gutes Essen, bequeme Sitze und in der 1. Klasse sogar eine Bar geboten bekamen. Der Journalist Borgmann zeichnet ein umfassendes Bild dieser - auch wegen der guten Gewinne der Firmen - als "golden" bezeichneten Epoche. Er beschreibt den Wandel vom Propellerflugzeug zum Jet, legendäre Konstruktionen wie die "Comet" oder die "Caravelle", die Entwicklung der Lufthansa und anderer Gesellschaften und vieles andere. Der sehr informative Text wird durch hervorragend ausgewählte Abbildungen von Flugzeugen und Flughäfen, der Flugzeugproduktion, von Passagieren und Flugpersonal, historischer Werbung und anderem illustriert. Rauchen war erlaubt! Eine herausragende Luftfahrtgeschichte, die schon kleinen Beständen empfohlen werden kann. Umfassend z.B. R. Niccoli: "Luftfahrt" (ID-B 4/14). Querformat. (1) (Rolf Raschka)
Der Luftfahrtjournalist gibt reich illustriert einen umfassenden Einblick in die Zeit von den späten 1940er-Jahren bis in die 1970er-Jahre, als das Fliegen noch Luxus war. (Rolf Raschka)
