Die römische Stadt : eine kurze Geschichte
Den meisten römischen Gründungen liegen feste Muster zugrunde. Welche das sind und wie diese teilweise auch in schwierigem Gelände, zwar klug variiert, aber dennoch berücksichtigt wurden, zieht sich als roter Faden durch die Darstellung von eher geringem Umfang. Dennoch wird ausreichend informiert. Konzentration auf das Wesentliche bei gleichzeitiger Illustration durch typische Beispiele stellen die große Kennerschaft des Autors, ehemaliger Direktor des Deutschen Archäologischen Instituts in Rom, unter Beweis. Er gliedert seine Schrift chronologisch nach Zeit der Republik, Kaiserzeit und höhere Kaiserzeit. Gut herausgearbeitet wird der Unterschied zwischen den kolonialen Gründungen und der Stadt Rom selbst. Einerseits ist das Buch mehr als ein archäologischer Führer zu den behandelten antiken Stätten, andererseits lohnt sich selbstverständlich, es vor einer Reise zu konsultieren, soweit man sich nicht an den wenigen lateinischen Termini stört. Viele verständliche Grundrisse. Für die Stadt Rom sei auch F. Coarelli (ID-A 41/13) und noch spezieller "Das Forum Romanum" (ID-G 15/12) empfohlen. (2) (Olaf Kaptein)
Darstellung stadtplanerischer Prinzipien römischer Gründungen und der Stadt Rom im historischen und sozialen Kontext der Antike, belegt an zahlreichen Beispielen. (Olaf Kaptein)
