Verliebt, verlobt, verheiratet : eine Geschichte der Ehe seit der Romantik
Der flotte Titel lässt Unterhaltsames zur heute prekären Lebensform erwarten, der Untertitel relativiert diese Perspektive eher ins Lehrreiche. Historikerin Wienfort verfolgt fakten- und quellengeschichtlich profund die Geschichte und Wandlungen der Ehe als Rechtsinstitut und Daseinsform seit dem Aufkommen der Liebesehe im späten 18. Jahrhundert bis heute. Ausgehend von der These, dass sich die Ehe hierzulande "in einem Prozess der Individualisierung zu einer reinen Liebesfrage entwickelt" habe, "in der es um die Dichotomie von Freiheitsgewinn und Abhängigkeit geht", wird der Wandel facettenreich dokumentiert: neben den rechtlichen Bestimmungen auch hinsichtlich seiner alltäglichen Erscheinungsformen - von der Partnersuche bis zur Verwitwung, vom Heiratsantrag über den Polterabend bis zur Schwiegermutter, vom weißen Hochzeitskleid bis zur Hochzeitsreise. Um "Butter bei die Fische" zu tun, stehen 5 berühmte Beispielpaare von Caroline und Wilhelm von Humboldt bis zu Katia und Thomas Mann pars pro toto. - Nach H. Schenk (BA 3/88) und neben J. Goody (ID-G 49/86) als seriöser Überblick. (3) (Uwe-Friedrich Obsen)
Historikerin Wienfort verfolgt fakten- und quellengeschichtlich profund die Geschichte und Wandlungen der Ehe als Rechtsinsitut und Daseinsform seit dem Aufkommen der Liebesehe im späten 18. Jahrhundert bis heute. (Uwe-Friedrich Obsen)
