Geistesblitze : eine andere Geschichte der Philosophie
Ob ein Denkansatz und eine Aussage richtig und berechtigt sei, das ist die eine Frage, eine andere ist, welcher konkreten Situation der Forschende sie verdankt. Wissenschaftliche Erkenntnisse, auch philosophische, entstehen in 1. Linie durch Mühen und Methode, aber auch durch äußere Einflüsse, die nicht ganz zufällig zustandekommen, sondern in Lese-, Denk- und Diskussionszusammenhängen, deren Rekonstruktion für das Verständnis hilfreich ist. Das Verständnis des Ursprungs dient dem Verstehen der Theorie selbst und hat mitunter hohen Unterhaltungswert. Dieses Buch ist, wie viele andere des Verfassers (zuletzt wurden von Ursula Homann hier "Aufklärung", ID-B 7/12, und "Die Brüder Humboldt", BA 3/09, bevorzugt empfohlen), im Ansatz gleichermaßen originell, anspruchsvoll und dabei doch wieder allgemein verständlich geschrieben. 7 ausgewählte Meilensteine der Philosophiegeschichte, die unmittelbar in den Kern der jeweiligen Lehre hinein führen, werden beschrieben. Die unselbstständige Erschließung der Beiträge im Katalog ist zu empfehlen. Mit einem Anhang von Anmerkungen und Namensregister. (1 S) (Alexander Rosenstock)
Wie entstehen philosophische Gedanken und Einsichten? Woher stammt die Inspiration für die Ideen, mit denen große Denker unsere Welt begreifen und erklären? Die überraschende These von Manfred Geier lautet: Oft sind es ganz konkrete einzelne Augenblicke, in denen Philosophen auf neue Ideen kommen, um schwierige geistige und existenzielle Probleme lösen zu können. In sieben Fallstudien berichtet Geier über die Genesis wichtiger philosophischer Gedanken. Er beschreibt am Beispiel von Parmenides, René Descartes, Jean-Jacques Rousseau, Immanuel Kant, Johann Georg Hamann, Friedrich Nietzsche und Karl Popper, wie eng deren Leben und Werk miteinander verknüpft waren. Sein Buch zeigt auf faszinierende Weise, wie sich jedem dieser Philosophen in einer angespannten Situation plötzlich eine kreative Einsicht offenbarte, die dann zu einem wegweisenden Werk ausgearbeitet wurde
