Theorien der Revolution zur Einführung
Mit dem Zusammenbruch des Kommunismus schien nicht nur der Sieg des Kapitalismus endgültig und jeder weitere Gedanke an Revolution obsolet - die Geschichte selbst schien an ihr Ende gekommen. Mit den immer offenbarer werdenden Krisen und Auswüchsen der gegenwärtigen Systeme jedoch, politisch in Phänomenen wie "Occupy" oder "Arabellion", literarisch in Texten wie "Der kommende Aufstand" (s. ID-B 6/11) oder Hessels "Empört Euch!" fassbar, wird über Notwendigkeit und Möglichkeiten radikaler politischer Veränderung wieder verstärkt nachgedacht. Vor diesem Hintergrund erörtert der Philosoph Grosser exemplarische Fragen und Probleme der Revolutionstheorie anhand ausgewählter Denker seit der Aufklärung. Neuheit, Freiheit und Gewalt sind einige der begrifflichen Bezugsgrößen, an denen der Autor die Positionen von Rousseau und Marx über Bakunin, Fanon und Zizek misst; weitere gelten dem revolutionären Subjekt und dem Verhältnis von Planung und Spontaneität. Eine systematische, konzise und der Komplexität der Thematik Rechnung tragende Einführung; aktuell und breit einsetzbar. - Mit Bibliografie und Register. (2) (Manfred Bosch)
Systematische Auseinandersetzung mit den Revolutionstheorien von der Aufklärung bis zur Gegenwart vor der Folie heutiger gesellschaftlicher Krisen und Widersprüche. (Manfred Bosch)
