Kennzahlen in der Daseinsvorsorge
Das MORO-Projekt "Regionalstrategie Daseinsvorsorge - Vergleichskreis Kennzahlen" hat zum Ziel einen aussagekräftigen und praxistauglichen Satz von Kennwerten und Indikatoren zusammen zu stellen, mit deren Hilfe die Anpassung von Einrichtungen der Daseinsvorsorge an den demografischen Wandel im Rahmen von Netzwerken, in Arbeitsgruppen oder im Kontext von Fachplanungen unterstützt werden kann. Das Projekt bezieht sämtliche Bundesländer ein und wurde in zwei Projektphasen durchgeführt. Die erste Projektphase erstreckt sich von September 2012 bis Mai 2013. Die zweite Projektphase verlief von Ende September 2013 bis September 2014.
