Die Weltchronik des Johannes Malalas : Autor - Werk - Überlieferung
Die 18 Bücher umfassende Chronik des Johannes Malalas stellt das älteste erhaltene Beispiel einer byzantinischen Weltchronik dar und bietet damit singuläre Einblicke in die Frühphase einer literarischen Gattung, die für das byzantinische Mittelalter zentrale Bedeutung besessen hat. Die moderne Forschung sieht das Werk als eine wichtige zeithistorische Quelle für die Geschichte des 5. und 6. Jahrhunderts n. Chr., das auch Einblicke in kultur- und mentalitätsgeschichtliche Aspekte erlaubt. Trotz steigenden Forschungsinteresses sind viele grundlegende Fragen nach wie vor offen: Welche Ausbildung hat Malalas durchlaufen, woran hat er geglaubt? In welche Gattung gehört sein Werk, das gemeinhin Chronik genannt wird? Kann mittels anderer Textzeugnisse der verlorene Urtext des Malalas erschlossen werden? 0Im ersten Band der Malalas-Studien, der die Ergebnisse der Auftakttagung des Tübinger Projektes zur historischen und philologischen Kommentierung der Chronik präsentiert, werden insbesondere drei Schwerpunkte beleuchtet: die Frage nach der Person des Autors, nach der Überlieferung seiner Chronik und der mittelalterlichen (mehrsprachigen) Malalas-Tradition sowie die Frage nach der Gattung der Chronik und ihrer zeitgeschichtlichen sowie intellektuellen Verankerung
I. Malalas : Person, Werk und Umfeld -- Die christliche Paideia des Johannes Malalas / Johann Martin Thesz -- Miaphysitische Tendenzen bei Malalas? / Volker Henning Drecoll -- Malalas Antioch / Catherine Saliou -- Malalas and the representation of Justinians reign : a few remarks / Philippe Blaudeau -- II. Die Gattung der Chronik -- The historiographical position of John Malalas : genre in Late Antiquity and the Byzantine Middle Ages / R.W. Burgess and Michael Kulikowski -- John Malalas : from computation to narration / Anne-Marie Bernardi et Emmanuèle Caire -- III. Zur Überlieferung der Malalas-Chronik -- III.1 Handschriften -- The manuscript transmission of Malalas chronicle reconsidered / Elizabeth Jeffreys -- Fragmentum Tusculanum II und die Geschichte eines Zankapfels / Fabian Schulz -- III.2 Literarische Beziehungen -- Malalas and Procopius / Geoffrey Greatrex -- Die Osterchronik und Johannes Malalas : Aspekte der Rezeption / Christian Gastgeber -- Die Indiktionsangaben bei Johannes Malalas und in der Osterchronik / Erika Juhász -- John Malalas in the Excerpta Constantiniana de Insidiis (EI) : a philological and literary perspective / Pia Carolla -- John of Antioch reloaded : a tutorial / Sergei Mariev -- John Malalas as a source for John of Antiochs Historia Chroniké : the evidence of the Excerpta historica Constantiniana / Umberto Roberto -- Die Weltchronik des Johannes Malalas und die Kirchengeschichte des Nikephoros Xanthopulos Kallistos / Dariusz Brodka
