Inklusion - Umgang mit schwierigen Situationen : effektive Erarbeitung und Umsetzung eines Schulkonzepts am Beispiel einer inklusiven Gesamtschule ; [5. - 10. Klasse]
Die inklusive Beschulung führt dazu, dass in den Klassen Kinder und Jugendliche aufeinanderstossen, deren sozial-emotionale Entwicklung und deren Persönlichkeiten sich sehr stark voneinander unterscheiden. Das birgt grosses Konfliktpotenzial. Immer häufiger kommt es zu schwierigen Situationen wie zum Beispiel zu massiven Unterrichtsstörungen. Hier ist es für jede Schule ratsam, ein Konzept zu entwickeln, wie mit schwierigen Situationen kompetent umgegangen werden kann und wie sich solche Situationen von vornherein verhindern lassen. Dieser Band hilft Ihnen dabei, solch ein Konzept an Ihrer Schule zu erarbeiten und umzusetzen. Basierend auf den Erfahrungen einer inklusiven Gesamtschule werden Ihnen grundsätzliche Überlegungen zu einem solchen Konzept vorgestellt, denen sich acht praxiserprobte Bausteine zur gemeinsamen kollegialen Erarbeitung anschliessen. Kopiervorlagen für die Arbeit in den einzelnen Projektsitzungen sowie für deren Vorbereitung unterstützen Sie auf ihrem Weg zu einem Gesamtkonzept, hinter dem das gesamte Kollegium steht
