Bibliothekarisches Grundwissen
Erster Teil. Bibliothek und Bibliothekswesen -- Bibliothek : Begriff, Aufgaben, Bedeutung -- Öffentliche und wissenschaftliche Bibliotheken -- Träger von Bibliotheken -- Die verschiedenen Bibliothekstypen -- Bibliothekare : Berufsbild, Berufsgruppen, Ausbildung -- Organisationen und Institutionen des Bibliothekswesens -- Bibliothekarische Kooperation und zentrale Dienstleistungen -- Organisation und Betrieb -- Gebäude, Einrichtung, Technik -- Bibliothek als Raum -- Zweiter Teil. Der Bibliotheksbestand : Literatur, Bücher, Medien, Daten und Informationen -- Literatur -- Bücher -- Nicht-Buch-Medien -- Elektronische Publikationen -- Dritter Teil. Aufbau, Erschliessung und Aufbewahrung des Bestands : Information, Auskunft und Schulung -- Bestandsmanagement (Erwerbung) -- Bestandserschliessung (Katalogisierung) -- Bestandsaufbewahrung und Bestandserhaltung -- Bestandsvermittlung (Benutzungsdienste) -- Auskunftsdienste und Informationsvermittlung -- Vierter Teil. Bibliothekarische Informationsangebote -- Das Informationsproblem -- Übergeordnete Kataloge -- Bibliographien -- Informationsangebote für Zeitschriften und Datenbanken -- Fachbezogene Informationsangebote -- Digitale Bibliotheken -- Informationssuche im Internet -- Wandel und Innovation : ein Blick in die Zukunft
Für die 9., vollständig neu bearbeitete Auflage wurde das bekannte Standardwerk komplett aktualisiert. Die Arbeitsschritte bei Erwerb, Erschließung, Bestandsaufbewahrung und Benutzung werden beschrieben, Akzente auf neue Entwicklungen und Technologien gesetzt. So bietet die neue Auflage einen aktuellen und umfassenden Überblick über alle Aspekte des Bibliothekswesens, der bibliothekarischen Arbeit und bibliothekarischer Informationsangebote
