Integrative Managementsysteme
Das vorliegende Lehrbuch gibt einen ausführlichen Überblick über die Gestaltung, den Aufbau, die Umsetzung und Optimierung integrativer Managementsysteme. Dabei wird Wert darauf gelegt, dass bestehende Systemkomponenten - Qualitätsmanagement (ISO 9001, EFQM-Modell), Umweltmanagement, Arbeitsschutzmanagement, Informationssicherheitsmanagement etc.- in ein zielorientiertes eigenes Managementsystem integriert werden. Dargestellt werden sowohl die Methoden für ein durchgängiges Risikomanagement als auch für Auditierung, Controlling und integrative Unternehmensbewertung und -analyse. Das kontinuierliche "Change Management" rundet die Palette ab. Das Buch ist inhaltlich und methodisch genau auf die Anforderungen der Veranstaltung "Integrative Managementsysteme" im Bachelor-Hauptstudium der Betriebswirtschaftslehre zugeschnitten. Zielgruppen sind somit Bachelorstudenten an Berufsakademien sowie an Fachhochschulen und Universitäten. Gleichzeitig eignet sich das Buch auch für Praktiker, die einen grundlegenden Einblick in die Materie bekommen wollen. Die nun aktualisierte 3. Auflage integriert die Neuerungen aus der ISO 9001:2015 und den entsprechenden anderen Managementsystemnormen. (Verlagstext)
