Kommunikation, Führung und Zusammenarbeit in Unternehmen : wahre Situationen und handfeste Lösungen
Anhand spannender Geschichten aus dem Unternehmensalltag lernen Sie etwas über Kommunikation, Führung und Zusammenarbeit: Georg Schwinning, erfahrener Manager und Coach, nutzt Storytelling, um mit Sachverstand und Humor Kommunikationsprobleme im Job zu lösen.   Viele Probleme mit Kollegen und Vorgesetzten lassen sich durch Kommunikation lösen. Der Autor erklärt mit einer Prise Humor, wie Sie Mitarbeiter motivieren, Konflikte entschärfen und schwierige Gespräche meistern. Er erzählt pointiert Geschichten, die durch das Storytelling im Gedächtnis bleiben und zeigen, wie erfolgreiche Kommunikation, Führung und Zusammenarbeit funktionieren. Kurzweilige Storys aus dem Joballtag liefern Ihnen Tipps für die Führungspraxis.(Verlagstext)
