Qualitätsmanagement für Wirtschaftsingenieure : Qualitätsmethoden, Projektplanung, Kommunikation
Wirtschaftsingenieure müssen Qualitätsmanagement im internationalen Geschäft anwenden und benötigen dazu ein breites Wissen über die wesentlichen Elemente. Dieses Werk behandelt das Qualitätsmanagement von technischen Produkten und produktbegleitenden Serviceleistungen. Methoden, Normen, Statistik und Projektplanung werden im Überblick dargestellt. Zentral dabei ist der Aspekt Kommunikation. Zudem wird ein Schwerpunkt auf die interkulturellen Aspekte im internationalen Qualitätsmanagement gelegt.
Prof. Dr.-Ing. Gerald Winz ist Professor für Qualitätsmanagement an der Hochschule Kempten. Vorher war er bei der Infineon Technologies AG in leitenden Positionen im In- und Ausland tätig
