Anatomie & Stretching
Optisch ansprechendes, fundiertes Stretching-Übungsbuch mit sehr guter anatomischer Darstellung der gedehnten Muskulatur in Funktion. Mit Einführung ins Thema, ausführlicher Anleitung und praktischen Hinweisen, sowie einer Zusammenstellung von Übungen bei Beschwerden.   Hier ist der dritte im Bunde aktueller Stretching-Bücher ("Stretching Anatomie", ID-A 4/16 und C. Ramsay, ID-A 44/15), die die gedehnte Muskulatur in Funktion als anatomische Zeichnung darstellen. Bei vorliegendem Titel ist die hervorragende Qualität der Illustrationen, die auch beim medizinischen bzw. sportwissenschaftlichen Profi keine Wünsche offen lässt, hervorzuheben. Die Aufteilung von Text/Bild, die Gliederung des Textes, der u.a. auch Hinweise zur sicheren Ausführung, Wirkung und Indikation enthält, sind übersichtlich. Die Dehnungen sind nach Körperregion zusammengefasst, die mit allen Muskeln (lateinischer Name, Lage, Funktion) in Text und Illustration dargestellt ist. Einführend werden verschiedene Methoden des Dehnens und ihr Wert in Sport und Alltag vorgestellt. Am Ende steht - in dieser Ausführlichkeit und Übersichtlichkeit ein klarer Mehrwert gegenüber o.g. Titeln - eine Zusammenstellung von Übungen, die bei Beschwerden hilfreich sind. Fazit: Fundierter, für Profis im Sport- und Gesundheitsbereich ebenso wie für interessierte Laien attraktiver Titel, mindestens neben o.g. empfohlen. (2)
