Taschenatlas Rosen schneiden
Nach dem optimalen Schnitt anhand der verschiedenen Wuchsformen werden die wichtigsten Rosensorten der einzelnen Klassen jeweils mit Foto der Blüte porträtiert. Tipps zu Düngung, Bodenpflege, Pflanzenschutz und Winterschutzmassnahmen runden den Ratgeber ab. Rezension: Der kleine Ratgeber aus der Taschenatlas-Reihe führt den Hobbygärtner in das fachgerechte Schneiden der Rosen ein. Der Autor erläutert zunächst das Einmaleins des Rosenschnitts anhand der verschiedenen Wuchsformen, Schnittarten (Pflanz-, Erhaltungs- und Verjüngungsschnitt) und der Schnittwerkzeuge. Im Hauptteil werden Frühjahrs-, Sommer- und evtl. Winterschnitt nach Rosenklassen (Edelrosen, Beetrosen, Strauchrosen, Kletterrosen, Zwergrosen, Wildrosen und Hochstammrosen) beschrieben. Die wichtigsten Rosensorten der einzelnen Klassen werden dabei in Kurzporträts jeweils mit einem Foto der Blüte vorgestellt. Im abschliessenden Kapitel über das Kultivieren von Rosen werden noch wichtige und nützliche Hinweise zu Düngung und Bodenpflege, Pflanzenschutz und Winterschutzmassnahmen gegeben" (2009). Aktualisiert wurde der Band bei den Kurzporträts und der Übersicht der aktuellen ADR-Rosen; hier wurden einige Sorten ausgetauscht. Ein Austausch der alten Auflage ist nicht unbedingt erforderlich. Zur Ersatz- oder Neuanschaffung. (2)
