Ich trainiere Leichtathletik
Viele Übungsstunden hast du nun schon auf dem Sportplatz verbracht und einige Grundtechniken zum Laufen, Springen und Werfen erlernt. Leichtathletik macht dir Spass und vielleicht hast du auch schon deine besonderen Stärken entdeckt. Nun möchtest du ernsthaft trainieren, deine Technik und Kondition verbessern und erfolgreich an Wettkämpfen teilnehmen? Dann ist dieses Trainingsbuch genau das richtige für dich! Wir stellen die Disziplinen der Leichtathletik vor, haben viele Zeichnungen, Bewegungsbeschreibungen und besondere Tipps. Egal, für welche Leichtathletikdisziplin du dich vorrangig entscheidest, gibt dir dieses Buch wichtige Informationen zum Training. Du erfährst, warum nicht nur das spezielle Techniktraining sondern auch das allgemeine Training von Ausdauer, Kraft, Beweglichkeit und Schnelligkeit so wichtig sind, wie du deine koordinativen Fähigkeiten verbessern und deine Leistungsentwicklung dokumentieren kannst. Sicher interessiert dich auch, wie du deinen Wettbewerb taktische klug gestaltest, mit der Aufregung oder dem Druck fertig wirst und dich immer wieder motivieren kannst. Dazu gibt es Hinweise für eine gesunde Ernährung, zum Training und zur Wettkampfvorbereitung. Viele Übungsideen unterstützen dich beim zusätzlichen Training daheim. Wie in unserem Anfängerbuch "Ich lerne Leichtathletik" führt das witzige Känguru Lola durch die Kapitel. Es gibt viele Möglichkeiten zum Eintragen und auch der Spass kommt nicht zu kurz
