Der verpasste Frühling : woran die Arabellion gescheitert ist
Die Journalistin, die lange als Auslandskorrespondentin in Kairo gewirkt hat, zeichnet ein lebendiges, anschauliches Bild von den Entwicklungen in Ägypten seit 2011, von den euphorischen Anfängen der Arabellion über das Zwischenregime der Muslimbrüder bis zur aktuellen Wiederkehr der Generäle. Rezension: Dies ist nicht, wie der Titel erwarten lassen könnte, eine Analyse der Arabellion und ihres (vorläufigen) Scheiterns, sondern in 1. Linie eine journalistische, immer auch persönlich grundierte Reportage von den Brandstätten der Bewegung. Abgesehen von kurzen Abstechern nach Tunesien, Lybien, Jemen und Syrien bezieht sich die Autorin (zuletzt 2011) auch nur auf Ägypten, wo sie von 2008-2015 als Korrespondentin für das ZDF und verschiedene grosse Zeitungen gewirkt hat. Als Beobachterin vor Ort berichtet Gerlach in Momentaufnahmen und Gesprächen mit Beteiligten und Zeitzeugen lebendig und anschaulich von den politischen und gesellschaftlichen Geschehnissen und erklärt in eingeschobenen analytischen Passagen, wie sich der Bogen von den euphorischen Anfängen in 2011 über Erfolg und Scheitern der Muslimbrüder bis zur ernüchternden Wiederkehr der Generäle neigen konnte. Kleine Literaturauswahl im Anhang, keine Register. Breit einsetzbar neben zuletzt A.-B. Clasmann (2016), die analytischer und umfassender ansetzt. (2)
