Deins ist meins : die unbequemen Wahrheiten der Sharing Economy
Mit dem Versprechen von Tausch, Gemeinschaftlichkeit, Teilen und gemeinsamem Nutzen ist die Sharing Economy einmal gestartet. Zunehmend aber regt sich Widerstand gegen diese Branche, die über Internet-Plattformen private Dienstleistungen auf Abruf anbietet. Denn mittlerweile sind aus diesen IT-Anbietern Grossunternehmen entstanden, die unter Umgehung gesetzlicher Regelungen, mit der Schaffung prekärer Arbeitsplätze und unter Steuervermeidung Milliardengewinne erwirtschaften. AirBnB (Übernachtungen) und Uber (Fahrdienste) sind die auch bei uns bekanntesten internationalen Anbieter dieser Art. Tom Slee legt in seiner fundierten Untersuchung die Entstehung, die Geschäftspraktiken und die negativen Folgen für die betroffenen Dienstleister - die ihre Privatwohnung für Übernachtungen, ihr Privatauto für Fahrdienste, ihre Putzleistung auf Abruf o.Ä. anbieten - aber auch für die Gesellschaft insgesamt offen. Dieser Blick hinter die Kulissen eines zunächst sinnvoll daher kommenden, dabei knallharten Geschäftsmodells ist sehr informativ, gut lesbar und aktuell. (2)
