Kostenrechnung und Kostenanalyse
Standardwerk für Studium, Weiterbildung und Praxis mit zweifarbigem Innenlayout, aktualisierten Fallbeispielen, Übungsaufgaben. Ausbau des Themas Time-Driven Activity Based Costing und Anpassung von EVA andie neue Leasingbilanzierung.       Fundiert vermittelt das bewährte Lehrbuch die Grundwerkzeuge des kostenorientierten und operativen Controllings.  Die 9. Auflage wurde durchgehend überarbeitet und an die aktuellen Entwicklungen in Wissenschaft und Praxis angepasst. (Verlagstext)
