Tennisdrills
Sammlung von Übungs- und Spielformen für das tägliche Training mit Kindern, Erwachsenen und Mannschaften.   Neue Ideen beim Training sind wichtig für die Motivation. So wird jeder Tennistrainer froh sein, eine neue Sammlung von Übungs- und Spielformen für das tägliche Training vorzufinden. Einführend werden die methodische Konzeption und das Verfahren für Technik-, Taktiktraining und Zählweisen beschrieben. Der Hauptteil beginnt mit Üben und Trainieren im Midcourt - ein Kleinfeld mit niedrigerem Netz - das sich speziell für das Kindertraining eignet. Die meisten Übungen sind für das Hauptfeld gedacht und eignen sich für Einzel-, Doppelspieler und Mannschaften. Alle Übungen werden mit Trainingsziel, Beschreibung, Variation, Grafiken, Hinweisen und Tipps vorgestellt. Im Anhang: Literaturverzeichnis. Videos können über QR-Codes abgerufen werden. Einzusetzen wie V. Wiegand: "Tennistraining für jeden Tag" (ID-G 07/15). Für fortgeschrittene Spieler eignet sich A. Ferrauti: "Handbuch Tennistraining" (ID-A 32/14). (3)
