Mathematik für Biologen
Einführendes Lehrbuch mit Formelsammlung zu Mathematik und Statistik im Bachelor- und Lehramtsstudium der Biologie. Rezension (ekz): Die zunehmend quantitative Arbeitsweise der Biologie bedient sich des statistischen und analytischen Instrumentariums der Mathematik. Ähnlich wie A. Riede hat auch Professor Horstmann seine 2-semestrige Einführung zur Mathematik für Biologen in ein Lehrbuch umgesetzt, das erstmals 2008 erschienen ist. Knapp die Hälfte des Buchs ist der Statistik gewidmet. Die Kapitel zu Funktionen, Differenzial- und Integralrechnung wiederholen und erweitern den Schulstoff aus der Sekundarstufe II. Neu in der aktuellen 2. Auflage sind der Abschnitt zu Differenzengleichungen sowie die Formelsammlung zum Nachschlagen. Viele Beispiele greifen Fragestellungen der Lebenswissenschaften auf. In den Aufgaben (Lösungen online) fällt der Bezug allerdings dürftig aus. Mathematische Konzepte werden gut strukturiert und aufgelockert mit biografischen Ergänzungen vermittelt...(3)
