Die ersten 100 Jahre des Christentums 30-130 n. Chr. : die Entstehungsgeschichte einer Weltreligion
Chronologisch fortschreitende Darstellung der historischen Entwicklung des frühen Christentums, die nach dem Tod Jesu im Jahr 30 als innerjüdische Erneuerungsbewegung beginnt und 100 Jahre später mit der Etablierung als eigenständige Religion mit festen Strukturen endet. Nach Eingangskapiteln zu den Quellen, zur Abgrenzung der Epoche und zu den Kontexten skizziert der an der Uni Halle lehrende Neutestamentler Schnelle diese Entwicklung von den Osterereignissen an über die Missionsbemühungen und den Apostelkonvent bis zur Bildung von Gemeinden und der Einsetzung von Bischöfen und Presbytern. In grau unterlegten Kästchen wird stichwortartig auf die in den einzelnen Abschnitten jeweils behandelten Themen hingewiesen und am Schluss der einzelnen Kapitel deren Inhalt noch einmal zusammengefasst. Landkarten, Tafeln und Abbildungen ergänzen den Text. Zahlreiche Fussnoten. Im Anhang Literaturverzeichnis, Autorenregister, Personen- und Sachregister und ein Stellenregister. - Wissenschaftliches Lehrbuch zur Anfangsgeschichte des Christentums für Studenten/Studentinnen der Theologie
