Das große Ulmer Gartenbuch
Umfassendes Standardwerk zu allen relevanten Gartenthemen von den planerischen und baulichen Massnahmen über Anlage, Gestaltung und Bepflanzung bis hin zu Bodenkunde und Pflege der verschiedenen Pflanzenarten. Rezension (ekz): Das umfassende Standardwerk liegt nunmehr in der 5. Auflage vor. Auch wenn sich inhaltlich wenig geändert hat, ist doch das Layout moderner geworden, die empfohlenen Sorten, insbesondere bei den Nutzpflanzen, wurden aktualisiert und ein praktischer Gartenkalender wurde ergänzt. Nach wie vor ein sehr informatives Grundlagenbuch, das für jede Bibliothek geeignet ist. Zur Ersatz- oder Neuanschaffung. (2)
