Kommst du Bahnhof oder hast du Auto? : warum wir reden, wie wir neuerdings reden
Frau Schmidt "geht Aldi", Paul "muss Training" und die Freunde "sind am Abend Kino". Leute jeden Alters und aus allen Schichten reden so - keineswegs nur coole Jugendliche, ob mit oder ohne Migrationshintergrund. Was die Soziolinguistin Diana Marossek "Kurzdeutsch" nennt, zeichnet sich vor allem durch einen Hang zur Verknappung aus, dem nicht bloß Präpositionen zum Opfer fallen. Marossek zeigt ungeahnte Parallelen zwischen dem sogenannten Türkendeutsch und älteren deutschen Sprachgewohnheiten auf, sie lernt, was eine rituelle Beschimpfung ist und dass viele von uns "codeswitchen", ohne es zu merken. Müssen wir uns deshalb Sorgen um die deutsche Sprache machen? Nein, sie ist quicklebendig, und die Beschäftigung mit ihr macht großen Spaß. „Die Soziolinguistin Diana Marossek nennt das Sprechen ohne Artikel und Präposition "Kurzdeutsch" und erachtet es für gesellschaftsfähig. In ihrem Buch "Kommst du Bahnhof oder hast du Auto? Warum wir reden, wie wir neuerdings reden" ergründet sie das Phänomen und stößt auf ungeahnte Parallelen zwischen dem so genannten "Türkendeutsch" und wesentlich älteren Sprachgewohnheiten“ (wdr3.de)
