Taschenatlas resistente und robuste Obstsorten
Übersichtliches Nachschlagewerk zu etwa 150 Obstsorten mit Beschreibungen von Herkunft, allgemeiner Beurteilung, Verwendung, Frucht, Baum, Ernte und Lagerung für Obstgärtner, die ihren Obstgarten nutzen wollen ohne zu viel Arbeit in Pflege- und Schutzmassnahmen zu stecken. Rezension: 150 Obstarten und -sorten mit hoher Widerstandskraft gegenüber Pflanzenkrankheiten und Schaderregern, die für den Anbau im Haus- und Kleingarten, aber auch auf Streuobstwiesen geeignet sind, werden hier vorgestellt. Im Eingangskapitel gibt es zu den verschiedenen Obstarten (Äpfel, Birnen, Kirschen, Pflaumen, Pfirsiche/Aprikosen, Tafeltrauben, Strauch- und Erdbeeren, Nüsse) Hinweise zum Anbau und zu möglichen Krankheiten und Schaderregern. Die Porträts der einzelnen Obstsorten umfassen ein Foto der reifen Frucht, Hinweise zu Herkunft und Wuchsform, eine allgemeine Beurteilung und Fruchtbeschreibung sowie Angaben über Krankheiten/Schaderreger, Ertrag/Lagerung und Fruchteigenschaften und Piktigramme, die Verwendungsmöglichkeiten anzeigen. Die Sortenempfehlungen beruhen auf Anbauerfahrungen an der Staatlichen Lehr- und Versuchsanstalt in der Obstregion Mittlerer Neckar. Das übersichtliche Nachschlagewerk soll als Entscheidungshilfe für alle Obstgärtner dienen, die gesundes Obst geniessen und nicht zu viel Arbeit in Pflege- und Schutzmassnahmen stecken wollen. Für ausgebaute Bestände empfohlen
