Stadt der Verlorenen : Leben im größten Flüchtlingslager der Welt
Die sogenannte "Flüchtlingskrise", die seit Mitte 2015 die Gesellschaft in Europa und vor allem in Deutschland nachhaltig erschüttert und verändert hat, basiert vornehmlich auf den blutigen Konflikten im Nahen und Mittleren Osten. Von der Weltöffentlichkeit kaum wahrgenommen wird hingegen das Drama im unwirtlichen Nordosten Kenias. Dort müssen seit knapp 25 Jahren Flüchtlinge - in der Mehrzahl Somalis, die vor dem Terror der Schabab-Milizen flohen - in 4 Lagern um Dadaab (mit inzwischen rund AL0 Million Menschen!) ausharren. Rawlence, Journalist (u.a. für die BBC) und NGO-Mitarbeiter ("Human Rights Watch"), war ab 2010 7-mal vor Ort und verbrachte insgesamt 5 Monate im Lager, in dem sich zwangsläufig grossstädtische Strukturen entwickelt haben. Er führte Gespräche mit unzähligen Bewohnern, widmete sich insbesondere aber 9 Flüchtlingen. Deren Geschichten bilden das Fundament seiner bedrückenden Reportagen: vom täglichen Überlebenskampf, den Schikanen korrupter Polizisten, der Perspektivlosigkeit. Letztlich ein flammender Appell an die politisch Verantwortlichen, diese Menschen nicht aufzugeben! (2)
