Sporternährung - kompakt : der Weg zur optimalen Leistung
Die Autorin ist Doktor der Sportwissenschaft und als freie Sportjournalistin tätig. Mit dem Thema Sport und Ernährung befasst sie sich bereits seit vielen Jahren. Ihr Ratgeber im Taschenformat erklärt in 15 kurzen Kapiteln, was Sportler über die richtige Ernährung wissen müssen. Welche Rolle spielen Kohlenhydrate, Fette, Eiweisse, Vitamine etc. bei der Energiegewinnung und wie nutzt man das als Sportler am besten? Wie kann man den täglichen Energiebedarf richtig errechnen? Wie ernährt man sich bei der Vorbereitung eines Wettkampfs und während desselben? Diese und weitere Fragen werden kurz und sachlich erklärt. Ein Abschnitt befasst sich mit der vegetarischen Sporternährung und ein Kapitel thematisiert Nahrungsergänzungsmittel. Mit einigen Fotos, farbig unterlegten Tabellen und Merksätzen. Inhaltlich durchaus überall einsetzbar. Neben den nach wie vor zu empfehlenden Titeln von Michael Hamm: "Die richtige Ernährung für Sportler" (ID-G 5/14 und von Jakob Ogielda: "Das Praxisbuch der Sporternährung" (ID-A 28/15). (2-3)
