Frei geschrieben : Mut, Freiheit & Strategie für wissenschaftliche Abschlussarbeiten
Die erfahrene Schreibtrainerin und Gründerin des Wiener "writers' studio" fasst in ihrem nun schon in 4. Auflage erscheinenden Ratgeber (hier bisher nicht besprochen, Erstausgabe 2007) ihre Erfahrungen bei der Unterstützung von Studierenden während der Abschlussarbeiten zusammen. In angenehm unakademischen Tonfall führt sie den Leser durch die einzelnen Phasen des Schreibprozesses. Geschult in angelsächsischer Sprachförderung und -didaktik möchte die Autorin den Absolventen Mut machen und zeigen, wie man selbst in schwierigen Situationen beim Abfassen von Bachelor-, bzw. Masterarbeit oder auch bei einer Dissertation Schreibfreude erleben kann. Besonders hilfreich beim Überwinden typischer Problemstellungen sind die - jeweils unter der Überschrift: "Geniale Schreib-Methode" vorgestellten - 9 praxiserprobten, oft "genial" einfachen Arbeitstechniken. Jedes Kapitel endet mit Aufgaben für die Leser und ausgewählten, kommentierten Literaturhinweisen. Der Titel sollte im Bestandssegment "Wissenschaftliches Arbeiten" vorrangig vorhanden sein! (2)
