Philosophen : die großen Denker von der Antike bis heute
Diese Lizenzausgabe bringt einen unveränderten Nachdruck des zuletzt in der Gerstenberg-Reihe "50 Klassiker" erschienenen Bands zur Geschichte der abendländischen Philosophie (vgl. BA 5/10). D. Altmeyer notierte zur Erstausgabe (BA 2/02): "[...] ein Band mit Porträts herausragender Denker der Philosophiegeschichte von den Anfängen bis zur Gegenwart. In chronologischer Reihenfolge werden die Philosophen von Thales von Milet bis zu Jürgen Habermas mit ihren zentralen Gedanken auf jeweils 5-6 Seiten allgemein verständlich und unterhaltsam vorgestellt. [...] Eine informative und optisch äusserst ansprechende Philosophiegeschichte [...]". Vom Niveau her deutlich unter jenem der von O. Höffe herausgegebenen "Klassiker der Philosophie" (zuletzt 2008). Ein qualitativ konkurrenzfähiger Rivale wäre ausserdem "Das Philosophie-Buch" (ID-A 41/11). Bei leicht reduzierter Ausstattung überzeugt die Lizenzverwertung mit gutem Papier und Druck, vor allem aber mit unschlagbarem Preis, der zum Ersatz des hier in Neumünster immer noch rege genutzten Bands einlädt. (2)
