Dreamland Deutschland? : das erste Jahr nach der Flucht : zwei Brüder aus Syrien erzählen
Wie gelingt Integration in Deutschland? Antonie Rietzschel verbindet den Schicksalsbericht zweier syrischer Flüchtlinge mit politischer Analyse. Yousef und Mohanad, zwei Brüder aus Syrien, haben es geschafft. Ein Jahr lang sind sie nun in Deutschland. Antonie Rietzschel hat sie von Anfang an begleitet: Sie hat dabei erlebt, was passiert, wenn Debatten um Flüchtlinge und Willkommenskultur auf das echte Leben treffen. Wie wird man Teil der deutschen Gesellschaft? Wie lebt man weiter, wenn die Familie noch immer im Kriegsgebiet ist? Die Brüder erzählen, wie sie um das Bleiberecht kämpfen mussten, Unterstützung bekamen und den Rechtsruck erlebten. Dabei sprechen sie nicht nur für sich selbst. Denn was als Ausnahmezustand begann, wird unsere Gesellschaft nachhaltig verändern. Das eindrucksvolle Porträt des Einwanderungslandes Deutschland im Jahr 2016. „Antonie Rietzschel erzählt in "Dreamland Deutschland?" überzeugend und nachvollziehbar die Geschichte von Mohamad und Yousef. Ein Jahr hat sie das syrische Bruderpaar in Deutschland begleitet und erlebt nicht nur mit, wie so mancher Traum zerplatzt, sondern auch, warum so manches Hilfsangebot zur Integration zwar gut gemeint ist, aber dennoch nicht immer funktioniert... Die Geschichte des Bruderpaars reichert sie mit kurzen Sachinformationen zu den Themen an, die in den einzelnen Kapiteln infrage stehen. Durch diese Verbindung zwischen konkreten Schicksalen und verallgemeinerten Informationen entsteht ein anschauliches Bild des Einwanderungslandes Deutschland zu Beginn des Jahres 2016. Lesenswert!“ (deutschlandfunk.de)
