Sandwichplatten aus Naturfaser verstärktem Bio-Polyurethan und PU-Schaum als Beitrag zum Nachhaltigen Leichtbau (NF-BioPUr) der Forschungsstelle(n) Faserinstitut Bremen e.V. - FIBRE - : Schlussbericht zu dem IGF-Vorhaben : das IGF-Vorhaben 17913N/1 der Forschungsvereinigung Forschungskuratorium Textil e.V wurde über die AiF im Rahmen des Programms zur Förderung der Industriellen Gemeinschaftsforschung (IGF) vom Bundesministerium für Wirtschaft und Energie gefördert
Der Band fasst die Ergebnisse eines Forschungsprojekts zusammen. Es ist im Projekt gelungen, nachhaltige Leichtbaumaterialien aus nachwachsenden Rohstoffen herzustellen, die über wesentliche Vorteile gegenüber Standardplatten verfügen. Unter Verwendung von biobasiertem Polyurethan in Kombination mit Leinengewebe oder kommerziellen Möbeldekoren als Decklage konnten Bauteile hergestellt werden, die gegenüber konventionellen Platten insbesondere folgende Vorteile aufweisen: - Geringe Dichte - Mechanische Biegefestigkeit auf dem Niveau von MDF- oder OSB-Platten - Extrem geringe und komplett reversible Wasseraufnahme - Niedrige Brennbarkeit mit Niveau nahe an Luftfahrtanwendungen  Ein weiterer Vorteil der Platten ist eine Wärmeleitfähigkeit, die zwar noch doppelt so hoch ist, wie bei typischen Isolationsmaterialien, aber nur halb so groß, wie die der Standardplatten.  Die Ergebnisse dieses Projektes können damit eine neue Produktklasse im Leichtbau begründen, die einerseits in mehrfacher Hinsicht nachhaltig ist (Gewichtsreduktion, Verwendung biobasierter Materialien), und andererseits den Anwendern einen Zusatznutzen auf mehreren Feldern bietet. Der Nachhaltigkeitsaspekt lässt sich gleichzeitig positiv vermarkten und kann bei zu erwartenden Steigerungen der Rohölpreise auch ein wachsender Preisvorteil auf der Rohstoffseite werden.  Dr. Holger Fischer, Jahrgang 1961, ist Chemiker und seit 1997 am Faserinstitut Bremen e.V. im Bereich Nachwachsende Rohstoffe, Naturfasern und Nachhaltigkeit tätig. Seine Arbeitsschwerpunkte sind enzymatische Fasermodifikation, Fasercharakterisierung, Naturfasern, Faseroberflächenmodifizierung, Naturfaser verstärkte Verbundwerkstoffe und Biocomposite.
