Mathematische Methoden in der Physik
Gesamtüberblick der Mathematik für Studierende der Physik. Hochschullehrbuch für die ersten Semester. Rezension (ekz):  Um 140 Seiten erweiterte und überarbeitete Auflage des Hochschullehrbuchs. Damals schrieb B. Hörning: " ... vermittelt Physikstudenten der ersten Semester einen Überblick über die wichtigsten mathematischen Methoden und ihre Anwendung in der Physik. ... Grosser Wert wird auf Beispielrechnungen und Übungsaufgaben gelegt. Didaktisch gut aufbereitet. In den Boxen "Kurz und klar" gibt es jeweils knappe Zusammenfassungen des Lernstoffs. Zu jedem der insgesamt 21 Kapitel wird dem interessierten Studenten weiterführende Literatur angeboten. Unter den im Buch verwiesenen Internet-Adressen findet man die kompletten Lösungsweg-Beschreibungen sowie Programmbeispiele numerischer Experimente. Beide Angebote stellen ein weiteres nützliches Hilfsmittel für das Selbststudium dar. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten." Dieses gilt für das schwergewichtige Taschenbuch noch immer. Ältere Auflagen tilgen. (3)
