Wissenstraining Jura : BGB AT, StGB AT I, Staatsorganisationsrecht
Einführung in die Rechtsgebiete BGB AT, StGB AT und Staatsorganisationsrecht für Erstsemester des Jurastudiengangs. -   Rezension : Diese Einführung ist für Jurastudenten des 1. Semesters gedacht. Der Titel behandelt die Rechtsgebiete BGB AT, StGB AT und Staatsorganisationsrecht und ist in verständlicher Sprache geschrieben. Es soll den Studenten helfen, sich in den juristischen Stil einzulesen, der zu Anfang des Studiums noch nicht so vertraut ist. Durch Übungen soll der Stoff vertieft werden, die Lösungen finden sich am Ende des Buches. Dieses Buch gibt einen Überblick über den Lernstoff, der durch die Benutzung von spezielleren Lehrbüchern vertieft werden soll. (2)
