Aufgabensammlung Analysis 1 : mit mehr als 500 Übungen und Lösungen
Aufgabensammlung mit über 500 Übungsaufgaben zur eindimensionalen Analysis mit ausführlichen Lösungen für Dozenten und Studierende der Mathematik, Physik und Informatik. Rezension (ekz): Die auf Vorlesungen basierende Aufgabensammlung zur eindimensionalen Analysis liefert Dozenten wie Studierenden der Mathematik, Physik und Informatik über 500 Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen. Die Aufgaben bilden in Inhalt und Reihenfolge die kanonisierte Analysis-Vorlesung des 1. Semesters ab und dienen der Erarbeitung und denkerischen Durchdringung des Stoffes bei Klausurvorbereitungen und der Nachbereitung der Vorlesung. Sie eignen sich ferner für den Einsatz in Übungen und Tutorien. Der Zielgruppe sehr dienlich
