Literarische Texte interpretieren : Lyrik - Prosa - Drama
Die Einführung in die Interpretation literarischer Texte richtet sich an Studierende der Germanistik und der Literaturwissenschaften sowie an Lehrende an Schulen und Hochschulen. Ein Schwerpunkt liegt dabei auf der Entwicklung systematischer Fragestellungen an den Text. Der Autor legt dabei eine "Vierfarb-Methode" zugrunde, die literarische Texte nach 4 Aspekten auswertet: nach Sprechsituation, Inhalt, Form und Strukturen sowie nach der Bildlichkeit. Der Autor gliedert dann nach Gattungen und führt dabei auch knapp in gattungstypische Textstrukturen und die sie jeweils erschliessende Begrifflichkeit ein. Es folgen Musterinterpretationen und Übungen zu schriftlichen Hausarbeiten und zu Examensklausuren. Die Lösungsvorschläge sind unter einer Internetadresse abrufbar
