Wirtschaftsmathematik für das Bachelor-Studium : Lehr- und Arbeitsbuch
Lehrbuch für Studierende der Wirtschaftswissenschaften in den Anfangssemestern, das den Schullehrstoff wiederholt und mit integrierten Aufgaben und deren Lösungen in die Wirtschaftsmathematik einführt. Rezension (ekz): Das Lehrbuch richtet sich an Studierende der Wirtschaftswissenschaften in den Anfangssemestern. Besonderen Wert legen die Autoren auf die Wiederholung des Schulstoffes, da die Schulzeit bei Berufstätigen an ihrer Hochschule in der Regel einige Zeit zurückliegt. Neben mathematischen Grundlagen werden Finanzmathematik (Zins- und Zinseszins), Lineare Algebra, Funktionen mit einer und mehreren Variablen sowie Differenzialrechnungen erläutert und mithilfe vieler Aufgaben eingeübt. Die Lösungen finden die Lernenden im Anschluss an die Aufgaben. (3)
