VBA mit Access : das umfassende Handbuch
Der Autor ist bekannt durch zahlreiche Veröffentlichungen zu den Microsoft-Anwendungen Excel und Access (zuletzt "Richtig einsteigen: Excel-VBA-Programmierung". Zum Einsatz der Microsoft-Skriptsprache VBA für das relationale Datenbankmanagementsystem Access hat Held ein umfangreiches Kompendium für fortgeschrittene Anwender vorgelegt. Die hier angezeigte neue Auflage berücksichtigt die Version Access 2016. Das tief gegliederte Inhaltsverzeichnis weist wiederum 17 Kapitel auf. Erläutert wird die Programmierung von Tabellen, Abfragen, Formularen und Steuerelementen. Ferner werden viele interessante Funktionen beschrieben. Gegenüber dem Vorgänger weist das Buch kaum Veränderungen auf. Hinzugekommen sind vier neue Unterkapitel zu Aufzeichnungstypen, Prozeduren, Verzweigungen und zu den "With"-Anweisungen. Dazu kommen noch kleine Ergänzungen zum Einsatz der API-Funktionen für Lösungen jenseits von VBA. Ein paar kleinere Abschnitte sind entfallen. Kein Anlass den Vorgänger auszutauschen
