Übungsbuch spanische Grammatik für Dummies
Aufgabensammlung zum Buch "Spanische Grammatik für Dummies" (ID-A 42/15) aus der Reihe "... für Dummies" in 16 Kapiteln. Die Grammatikregeln, die gerade geübt werden sollen, werden am Anfang eines Abschnitts kurz erläutert und anhand von Beispielsätzen demonstriert. Die eigentlichen Übungen fallen durch die Fülle an Themen für die einzelnen Abschnitte relativ kurz aus. Am Ende des Buchs findet man 10 kuriose Redewendungen und 10 Sprachfallen erklärt, ausserdem die Lösungen der Aufgaben und ein Stichwortverzeichnis
