Türkei : Erdoğans Griff nach der Alleinherrschaft : ein politisches Länderporträt
Beschreibung des sozio-kulturellen und institutionellen Wandels in der Türkei in Geschichte und Gegenwart unter Erdogan und die von ihm vorangetriebene Islamisierung des ehemals laizistisch-kemalistischen Staates bis hin zu den Säuberungsaktionen nach dem gescheiterten Militärputsch vom Sommer 2016. Rezension: Gottschlich, Journalist und Mitbegründer der "taz" (geboren 1954), seit mehr als 20 Jahren Türkei-Korrespondent für verschiedene deutsche und österreichische Tageszeitungen in Istanbul, widmet sich in zahlreichen Veröffentlichungen den deutsch-türkischen Verhältnissen im Kontext aktueller Ereignisse. Ähnlich wie in seinem 2004 erschienenen Sachbuch "Die Türkei auf dem Weg nach Europa" (2004), "Beihilfe zum Völkermord" (2015) und im zusammen mit seiner Frau Dilek Zaptcioglu herausgegebenen Band "Das Kreuz mit den Werten" beschreibt der Autor kenntnisreich Erdogans "Alleinherrschaft", die Islamisierung des laizistisch-kemalistischen Staates, den Konflikt mit der kurdischen Minderheit, die Verfolgung von Andersdenkenden sowie den veränderten Alltag des Landes bis hin zu den aktuellen Säuberungen nach dem gescheiterten Putschversuch im Juli 2016. Ein unverzichtbares Buch zum besseren Verständnis der aktuellen Entwicklungen der Türkei im Zusammenhang mit den EU-Türkeibeziehungen. Erweiternd zu Cigdem Akyol: "Erdogan" (2016) geeignet für alle Bibliotheken. (1)
