Faszination Brücken : Baukunst, Technik, Geschichte
Der grossformatige Bild-Text-Band ist in 3 Teile gegliedert. Im 1. Teil geht es um Grundlagen und Geschichte des Brückenbaus. Der 2. Teil stellt einzelne Meister/Meisterwerke der Brückenbaukunst vor. Im 3. Teil stellt der Autor eigene, ästhetisch ansprechende Brücken aus den Jahren 1978-2010 vor. Rezension: Der Autor des grossformatigen Bild-Text-Bandes ist Architekt und Brückenbauer, der für seine ästhetisch ansprechenden Brücken bereits mehrfach mit Preisen ausgezeichnet wurde. Sein Buch ist in 3 Teile gegliedert. Der 1. Teil behandelt Grundlagen und Geschichte des Brückenbaus. Der 2. Teil stellt einzelne Meister und Meisterwerke der Brückenbaukunst vor, wie die Rialto-Brücke in Venedig, die Budapester Kettenbrücke oder die Golden Gate Bridge in San Francisco. Im 3. Teil stellt der Autor sein "integrales Planungssystem" und eigene realisierte Brücken aus den Jahren 1978-2010 vor. Gut lesbar und informativ, auch für Brückenfreunde ohne fundierte technische Vorkenntnisse. Ausgezeichnet illustriert mit historischen Abbildungen, Fotos, Plänen und Konstruktionszeichnungen
