Leben im Denkmal : Berliner Bauten, Gärten und ihre Geschichten
Rund 80 ausgewählte Berliner Denkmale aus der Zeit vom 18. bis zum 20. Jahrhundert sind in Fotografien von Wolfgang Reuss und Kommentaren von Dietrich Worbs zu entdecken. Mit ins Bild kommen die Menschen, die in den Häusern leben und arbeiten. So öffnet das Foto- und Lesebuch ein Fenster in eine zum größten Teil private Welt. Der Band vermittelt anschaulich die Gestaltung von Bauten, ihre geschichtliche Bedeutung, ihre wissenschaftliche Qualität oder ihre städtebauliche Signifikanz durch Fotografien und Texte, um das Bewusstsein zu wecken, dass Denkmale einmalig sind und nicht reproduziert werden können
