Geflüchtete in Deutschland : Ansichten - Allianzen - Anstöße
Geflüchtete in Deutschland - damit verbindet sich die derzeit gröt︢e gesellschaftliche Herausforderung. Im Kontext der aktuellen Situation werden unterschiedliche Facetten des komplexen Themas zur Geltung gebracht: grundlegende Zusammenhänge und Positionen, Geschichten von Geflüchteten und Praxisbeispiele der Unterstützung, Dilemmata und Perspektiven, Erfahrungen und Handlungsimpulse. Das Buch will zu einem möglichst genauen empathiegeleiteten Hinsehen beitragen und für ein verantwortliches Handeln sensibilisieren. Zielgruppen sind vor allem ehrenamtlich und hauptamtlich Mitarbeitende in der Flüchtlingshilfe, Verantwortliche in Kommunen und Parteien, Kirchen und Wohlfahrtsverbänden, Unternehmen und Vereinen
