Buchführung und Jahresabschluss : auf der Grundlage der Kontenrahmen SKR03, SKR04 und IKR
Der Esslinger Professor  legt hier in der 2. Auflage ein materialreiches, gelungenes Lehr- und Übungsbuch für Bachelor-Studenten vor, das auch gut für das Selbststudium geeignet ist. Er führt didaktisch gelungen von der Jahresabschlussrechnung ausgehend in die Technik der doppelten Buchführung auf der Basis der DATEV-Standardkontenrahmen ein, wobei auf einer Webseite zum Buch zusätzliches Material und Lösungen zu den Übungsaufgaben angeboten werden, das sich allerdings auf die 1. Auflage bezieht. (2-3)
