Landschaftskultur : Zwischen Bewahrung und Entwicklung
Wie wir mit unserer Landschaft umgehen, sie gestalten und verändern, das alles ist Teil der Landschaftskultur. Der Mensch formt die Landschaft seit Jahrtausenden durch Nutzung. So entstand unsere Kulturlandschaft und befindet sich seither in kontinuierlichem Wandel. Doch die Geschwindigkeit der Veränderungen nimmt zu. Der Anteil an Siedlungs- und Verkehrsflächen steigt rasant an, der an Äckern und Wiesen sinkt. Das vertraute Landschaftsbild wandelt sich. Da Landschaft in ganz besonderem Maße Identität zu stiften vermag, ist der Umgang mit ihr ein gesamtgesellschaftliches Anliegen. -  - Das DGGL-Themenbuch Landschaftskultur spannt den Bogen von der Bewahrung der Kulturlandschaft bis hin zu ihrer aktiven Entwicklung
