"Es schlug mein Herz" : deutsche Liebeslyrik
Die Liebe ist das zentrale und wohl wichtigste Thema der Lyrik überhaupt. Anhand von mehr als 150 Dichternamen gibt diese Anthologie vom Mittelalter bis zur Gegenwart einen querschnitthaften Überblick über dieses Genre. (Manfred Bosch)
Neben vielen Monografien zu einzelnen Autoren/Autorinnen hat der fleißige Germanist (gestorben 2013) das deutsche Liebesgedicht seit den frühen 1980er-Jahren anthologisch immer neu bearbeitet und erschlossen, zuletzt in "Deutsche Liebeslyrik" (2005, hier nicht besprochen). Auf dieser Ausgabe fußt diese, um 65 S. erweiterte Neuausgabe, die das wohl wichtigste Thema der Gattung Lyrik vom Mittelalter bis in die Gegenwart anhand von über 150 Dichternamen chronologisch präsentiert. Auch wenn die eine oder andere Gewichtung nicht einleuchtet und die Auswahl streckenweise wie eine literaturhistorische Belegsammlung anmutet, bietet sie dennoch einen reichen Fundus, der auch Entdeckungen und Überraschungen einschließt und es mit "Deutsche Liebesdichtung aus acht Jahrhunderten" (ID-A 29/96) aufnehmen kann. Ein rund 80-seitiger Anhang bietet neben den Textnachweisen knappste Autorenangaben, Literaturverzeichnisse und ein Nachwort, das das Genre literaturhistorisch resümiert. Die schöne Ausgabe wird schon in mittleren Beständen die eine oder andere der zahlreichen vorhandenen Lyrikanthologien ergänzen. (Manfred Bosch)
