Hybridfahrzeuge : Getriebetechnologie an Beispielen : mit 3 Tabellen sowie Übungsaufgaben
Einführung in die Konzeption und praktische Umsetzung der Hybridtechnologie im Automobilbau. Für Studierende des Maschinenbaus und Ingenieure in der Fahrzeugentwicklung. Rezension: Elektromobilität bietet grosse Chancen für Energieeffizienz und Umweltschutz, stellt aber gleichzeitig eine grosse Herausforderung für Gesellschaft, Politik und Technik dar. Dem letzten Punkt widmet sich Werner Klement mit einem Überblick zur Hybridtechnologie im Automobilsektor. Typische Hybridfahrzeuge besitzen einen Verbrennungs- und einen Elektromotor. Diese Kombination stellt besondere Anforderungen an das Getriebe. Der Autor nimmt für seine Darstellung eine übergeordnete Warte ein, ohne dass dabei der Praxisbezug verloren geht. Er betrachtet das Gesamtsystem und verzichtet auf technische Details zu den einzelnen Komponenten. Damit werden Grundlagen vermittelt, die für Studierende im Maschinenbau und Ingenieure bei der Fahrzeugentwicklung immer bedeutender werden. Zu den Übungsaufgaben werden online Lösungen angeboten. Ein aktuelles Thema mit stärkerer fachlicher Spezialisierung als bei Robert Schoblick (2013) und breitem Einflusspotenzial in der Zukunft
