Entwicklung von Instrumenten zur Vermeidung von Lebensmittelabfällen
[...] Mit der Erzeugung und Verarbeitung von Lebensmitteln gehen gravierende Umweltbelastungen einher, die durch Verringerung der Verlustraten deutlich gesenkt werden könnten. Vor diesem Hintergrund erfolgte im Rahmen des Vorhabens erstmalig eine belastbare Abschätzung der Umweltwirkungen, die mit den Verlusten bei Herstellung, Distribution und Konsum der Lebensmittel der deutschen Bevölkerung einhergehen. Basierend auf einer Analyse bestehender Maßnahmenvorschläge und der weiteren Möglichkeiten für staatliches Handeln werden daneben konkrete Maßnahmen vorgeschlagen, die eine effektive Minderung relevanter Lebensmittelabfälle erwarten lassen und die vom Bundesumweltministerium im Rahmen der Umsetzung des deutschen Abfallvermeidungsprogramms ergriffen werden können (Quelle: Verlag). --SW: Lebensmittelverschwendung. Zitierte Vorschriften und Dokumente u.a.: Richtlinie 2008/98/EG; Verordnung (EG) Nr. 852/2004; § 23 Kreislaufwirtschaftsgesetz; § 2 Abs. 2 UStatG; OVG Schleswig-Holstein, Urteil vom 26.5.2009, 1 LB 38/08; EuGH vom 04.12.2003, Rs. C-448/01;
