SAP HANA : die neue Einführung
Das Verarbeiten und Analysieren riesiger Datenmengen (Big Data) gehört inzwischen zu den Kernaufgaben der IT mittlerer und grosser Unternehmen. Hier ist Geschwindigkeit Trumpf, die Stärke der In-Memory-Datenbank SAP-Hana. Darüber hinaus ist SAP-Hana inzwischen zu einer Entwicklungs- und Betriebsumgebung für grosse betriebliche Anwendungen (ERP, Data, Business Warehouses) gewachsen und ist ein Kernstück anspruchsvoller SAP-Implementierungen. Hier in der 3. Auflage nunmehr erstmals besprochen, führt der recht teure Titel in diese Technologie ein und richtet sich an Techniker, (Wirtschafts-)Informatiker, Modellierer und Analysten, gern mit SAP-Vorkenntnissen. Nach einer Einführung wird Hana ausführlich als Datenbank, als Anwendungs- und als Cloudplattform vorgestellt. Es folgen Kapitel zur Planung einer Implementierung, zu Migration, (Daten-)Modellierung, Reporting u.v.m. Klar und systematisch aufbereitet, zahlreiche Grafiken und Infokästen veranschaulichen die anspruchsvolle Materie
