Strategisches Talentmanagement : die besten Mitarbeiter finden, fördern und binden
Erfolgreiche Unternehmen brauchen Talente - Talente machen Unternehmen erfolgreich. Doch wie finden sie die Mitarbeiter, die sie brauchen? Wie gelingt es ihnen, Schlüsselpositionen passend zu besetzen?  Dieses Buch gibt darauf die Antwort: In sieben Schritten stellt es ein praxisnahes Konzept für Talentmanagement vor und zeigt anhand zweier Unternehmen, wie die Umsetzung gelingt. Der Nutzen: Geschäftsführer, Manager und Personalleiter können binnen kurzer Zeit ihre Talente auch aus den eigenen Reihen rekrutieren, zielgerichtet entwickeln und eine effiziente Nachfolge planen. Die Autoren zeigen an einem Praxisbeispiel, wie ein einzelner Unternehmensbereich für eine neue Strategie die benötigten Talente findet und entsprechend entwickelt. Sie beschreiben aber nicht nur Erfolgsstorys, sondern skizzieren auch, wie und warum Talentmanagement-Prozesse gelegentlich in die Sackgasse führen können.(Verlagstext)
