Das Gartenbuch für Städter : Balkon- und Kleinstgärten, Hausbegrünung
Ideenreiches, ökologisch orientiertes Gartenbuch für den naturliebenden Städter, das praktische Anregungen für die Anlage und Pflege von Fenster- und Balkongärten, Dachgärten, "Bürgersteiggärten", Gartenhöfen usw. liefert. Mit vielen Anregungen, die einen Stadtteil aktivieren können, z.B. Bachpatenschaften, Patenschaften für die Pflege des Schulgeländes, Beteiligung an der Realisierung naturnaher baubiologischer Wohnsiedlungen usw. Frische Gedanken, neue Möglichkeiten - ein Band, der auch Kommunalpolitiker animieren dürfte. (1) (LK/MS: Glaas)
Ideenreiches, ökologisch orientiertes Gartenbuch mit praktischen Anregungen für die Anlage und Pflege von Fenster- und Balkongärten, Dachgärten, "Bürgersteiggärten", Gartenhöfen. (LK/MS: Glaas)
