Molekularbiologie der Zelle
Seit 1986 hier angezeigter "Klassiker der modernen biologischen Hochschullehrbücher" (H. Lüdtke zur 4. Auflage: ID 9/04), der bereits für die ersten deutschen Ausgaben als "äusserst souveräne und kompetente Darstellung praktisch der gesamten allgemeinen Biologie" und "grossartiges Lehrbuch des zentralen Gebietes der allgemeinen Biologie (Bock) gelobt wurde, liegt aktuell in 6. Auflage vor. Seit seinem letzten Erscheinen sind zum Fachgebiet ca. 5 Millionen wissenschaftliche Artikel erschienen. Folglich wurde trotz beibehaltenem Grundaufbau das Lehrwerk inhaltlich erheblich überarbeitet: neu entdeckte Funktionen von RNA-Molekülen, Neues zum menschlichen Genom, zu Stammzellenforschung, Krebstherapie etc. Im Gegenzug wurde stark konzentriert und "um das Buch transportabel zu halten" (Vorwort) auch gestrichen (300 Seiten weniger). Die DVD-Beilage, die auch den Text der englischen Ausgabe bot, entfiel, dafür wird auf Videomaterial auf der Homepage verwiesen. (3)
