Die Alpen in der Antike : Von Ötzi bis zur Völkerwanderung
Rezension: Sehr gut lesbar ist das postum erschienene Werk des bekannten Historikers und Wissenschaftsjournalisten (u.a. "Dracula", ID-G 31/16, und "Varusschlacht", BA 1/09). Märtin galt auch als ausgewiesener Kenner des Alpenraums. Vom ursprünglichen Plan einer umfassenden Kulturgeschichte der Alpen war dem 2016 Verstorbenen nur noch die Fertigstellung des 1., nun vorliegenden, Teils vergönnt. Märtin setzt bewusst 7 Themenschwerpunkte und strebt keine linear vollständige Darstellung an. Dabei löst er gekonnt "Geschichte in Geschichten auf" (C. Ransmayr): Behandelt werden u.a. "Ötzi", die Hallstattkultur, die Verteidigung und wirtschaftliche Erschliessung der Alpen durch die Römer, die Völkerwanderung. Natürlich darf Hannibals Zug über die Alpen (mit Hinweisen auf ältere Fehldeutungen) nicht fehlen. Wer sich speziell für die Alpen in der Antike interessiert, erhält hier eine erstklassige Einführung und mehr Informationen als etwa bei J. Mathieu (ID-G 51/15) und W. Bätzing (ID-A 31/15). Quellen- und Literaturverzeichnis, Orts- und Personenregister beschliessen den Band, der ergänzend empfohlen werden kann
