Akrobatik mit Kindern und Jugendlichen
Der Ratgeber erklärt die Grundlagen und Techniken für statische und dynamische Partnerbalancen und Menschenpyramiden.   Parallel zu Blumes "Akrobatik: Training, Technik, Inszenierung" (ID-A 25/17) wurde auch sein Trainingsbuch "Akrobatik mit Kindern und Jugendlichen" in 10. Auflage aktualisiert (zuletzt ID-A 6/11). Der Hochschullehrer und Akrobatik-Experte Blume vermittelt die Grundlagen der Partnerakrobatik in der Arbeit mit Kindern und Jugendlichen. Hierbei sind nicht nur Sport und Bewegungskunst gefragt. Nicht minder wichtig sind Teamgeist und Kooperationsbereitschaft, also gemeinsames Handeln, um zum gewünschten Erfolg zu gelangen. Nach grundlegender theoretischen Einführung und vorbereitenden Übungen, geht es im ausführlichen praktischen Teil um die Grundlagen des Pyramidenbaus und der Partnerakrobatik mit verschiedenen Variationen. Die einzelnen Figuren und Techniken werden verständlich mithilfe zahlreicher Fotos und Zeichnungen beschrieben und sind relativ einfach in der Umsetzung. Die Neuauflage ist inhaltlich weitgehend identisch mit der Vorausgabe. Empfohlen für Lehrer und Übungsleiter in Schule und Verein. Die beiden Ratgeber von Blume sind derzeit die einzigen aktuellen Titel zu diesem Thema.   (2-3S)
