Deutschland im Mittelalter : Wirtschaft - Gesellschaft - Umwelt
Bernd Fuhrmanns umfassende Darstellung über Deutschland im Mittelalter und in der Frühen Neuzeit verbindet erstmals systematisch die Wirtschafts- und Sozialgeschichte mit der Umweltgeschichte, die heute mehr denn je im Fokus steht. Ihre Auswirkungen auf Wirtschaft und gesellschaftliche Entwicklung sind von großer Bedeutung. Schon der Einfluss des Klimas etwa auf die Getreideernte und die Weinlese beeinflusste die Ernährungslage weiter Teile der Bevölkerung. Entsprechenden Niederschlag fand der Rückgang der siedlungsnahen Wälder. Auch die Belastungen durch den Bergbau waren spätestens im 15. Jahrhundert bekannt. Entwicklungen von Agrarsektor, Handel, Handwerk, Städtewesen und sozialen Strukturen sind in den chronologisch aufgebauten Hauptkapiteln thematisiert. Sie können so für Früh-, Hoch- und Spätmittelalter verglichen werden. „Die Einleitung ist angenehm kurz gehalten, gewährt aber dennoch gleichzeitig einen Überblick über damals wichtige Gegebenheiten, um dem Leser ein gewisses Basiswissen zum besseren Verständnis thematischer Zusammenhänge zu ermöglichen. Dazu gehören unter anderem das mittelalterliche Klima, die Bevölkerungsentwicklung, naturräumliche Gegebenheiten sowie das Geldwesen. Da nicht nur das Mittelalter selbst, sondern auch die hier vorgestellten Themen der Wirtschaft, Gesellschaft und Umwelt überaus vielschichtig und umfangreich sind, bedarf es einer strukturierten Darstellung. Die einfachste und in diesem Fall auch gewählte Methode liegt in der Einteilung der Hauptkapitel entsprechend der verschiedenen Phasen des Mittelalters. Die hierzu gewählten Unterkapitel wie beispielsweise Agrarsektor, Handwerk, Handel, Städtewesen, Soziale Strukturen und die Bildung des Adels sind in den drei Kapiteln Früh-, Hoch- und Spätmittelalter nahezu identisch... Ein flüssiger Schreibstil, zahlreiche im Text enthaltene Beispiele, dazu ein umfangreiches Literaturverzeichnis ermöglichen ein besseres Textverständnis und das Einholen zusätzlicher Informationen. Hilfreich sind in diesem Falle ebenfalls die vorhandenen Fußnoten, die allerdings in deutlich höherer Zahl vorhanden sein dürften“ (literaturkritik.de)
