Der Untergang der Habsburgermonarchie
Nicht durch eine chronologisch durchgehende Darstellung sondern eine Gliederung nach Themenfeldern ermöglicht der Autor einen "Blick in die Tiefe" der komplexen Verhältnisse. Er "bürstet die Geschichte gegen den Strich" und eröffnet neue Sichtweisen auf an sich bekannte Fakten. Rezension: Der österreichische Historiker hat sich in zahlreichen Publikationen als Experte für das Thema ausgewiesen (u.a. "Der Erste Weltkrieg", 2011; "Habsburgs schmutziger Krieg"; 2014). Er "bürstet die Geschichte gerne gegen den Strich". Dabei geht er nicht chronologisch-entwickelnd vor, sondern bildet Themenblöcke wie "Die Beständigkeit der Fragilität", "Gewaltlösungen", "Anatomie des Zusammenbruchs", "Das Erbe" usw. Damit will er den Blick "von der Oberfläche in die Tiefe" richten bis hin zu den Stimmen von Zeitzeugen. Der Gefahr, komplexe Verhältnisse zu simplifizieren, hofft er so zu entgehen. Die in der reichlich vorhandenen Fachliteratur zum 1. Weltkrieg immer wieder gestellte Frage, ob die Habsburgermonarchie dem Untergang geweiht war, oder als Staatengebilde Überlebenschancen hatte, kann und will auch er nicht abschliessend beantworten. Das Buch bietet so etwas wie "alternative Geschichtsschreibung" und ermöglicht eine neue Sichtweise auf bekannte Fakten. Insofern eine wichtige und empfehlenswerte Ergänzung zu vorhandenen einschlägigen Titeln. (3)
