Einführung in Java
Die aktuelle Version 9 der Programmiersprache (oder treffender gesagt: Entwicklungsplattform) Java enthält wieder eine wichtige Neuerung: Grosse Programme können jetzt in mehrere Module aufgeteilt werden, das betrifft auch die Klassenbibliothek. Wie im Vorgänger zu Version 8 wird für das Nachvollziehen der Beispiele die Entwicklungsumgebung NetBeans verwendet. Einsteiger mit Programmierkenntnissen und fortgeschrittene Anwender lernen mit diesem Buch zunächst Grundlagen wie Datentypen, Objekte und Klassen und darauf aufbauend speziellere Inhalte, beispielsweise Polymorphie, Multithreading, Lambda-Ausdrücke und Apps mit Android Studio. Sehr praxisorientiert, mit zahlreichen Codebeispielen, die als Zip-Datei von der Verlagshomepage heruntergeladen werden können, sowie Übungsaufgaben mit Lösungen. Von den Konkurrenztiteln zu dieser Version ist bisher "Java für Dummies" erschienen und "Schrödinger programmiert Java". Die 1. Auflage kann im Bestand verbleiben, da Java-8-Programme unter Version 9 lauffähig sind
