Excel Pivot-Tabellen für Dummies
Im vorliegenden Titel aus der "... für Dummies"-Reihe wird der Umgang mit Pivot-Tabellen und PivotCharts beschrieben. Pivot-Tabellen ermöglichen sowohl die Berechnung als auch die Analyse aus grossen Datenmengen in Microsofts Tabellenkalkulationssoftware Excel. Ab neueren Versionen können auch Anfänger Pivot-Tabellen per Schnellanalyse-Funktion erstellen. Der Betriebswirt Weiss beschreibt in 5 Teilen und insgesamt 12 Kapiteln alles Wissenswerte: von Grundlagen über Formatierung bis zu fortgeschrittenen Techniken und Spezialanwendungen. Die Schritt-für-Schritt-Anleitungen sind dabei auch für Excel-Neulinge nachvollziehbar beschrieben. Die Aufmachung ist reihentypisch - mit zahlreichen Excel-Screenshots (leider in Schwarz-Weiss), die einen Grossteil des Inhalts ausmachen. Mit Stichwortverzeichnis und "Schummelseiten". Neben Helmut Schuster: "Microsoft Excel Pivot-Tabellen: Das Praxisbuch", das sich noch mehr an fortgeschrittene Anwender richtet, sowie S.L. Nelson: "Excel Datenanalyse für Dummies", das ebenfalls das Thema Pivot-Tabellen ausführlich behandelt
