Rebellen, Propheten und Tabubrecher : politische Aufbrüche und Ernüchterungen im 20. und 21. Jahrhundert
Franz Walter blickt in kritischen Analysen zurück auf die lange Geschichte sozialer Bewegungen, politischer Ideologien, parlamentarischer Parteien und ihrer charismatischen Anführer. In seiner fast die letzten 100 Jahre deutscher Politik umfassenden Rückschau setzt er sich mit den unterschiedlichen Spielarten rebellischer Jugendbewegungen ebenso auseinander wie mit radikaldemokratischen Konzeptionen, den großen politischen Ideen und Strömungen des Liberalismus, Konservativismus und Sozialismus und Personen der Zeitgeschichte wie Herbert Marcuse, Willy Brandt und Heinrich Brüning über Konrad Adenauer bis hin zu Angela Merkel. Walter fragt dabei nach programmatischen Tabubrüchen der Linken wie nach dem Politikverständnis der Konservativen und zeichnet den Aufstieg, aber auch die inneren Widersprüche und die Krisen der Sozialdemokratie von ihren Anfängen bis zur Agenda 2010 nach. Die politische Geschichte als eine Geschichte permanenten Wandels zwischen Aufbruch und Ernüchterung lässt der Autor dabei in eine Schlussbetrachtung weichenstellender Zeiten münden, als welche er sowohl die 1970er und 1990er Jahre als auch die Phase nach den wirtschaftlichen Krisen der Gegenwart begreift. „Franz Walters Aufsätze zu lesen heißt, sich immer schon auf die nächste überraschende Wendung, die nächste Umkehrung einer vertrauten These oder einer umlaufenden Vermutung freuen zu können - und sich gleichzeitig von der Tragik anstecken zu lassen, dass die aufrechten Kämpfer für mehr Freiheit, mehr Gleichheit und mehr Solidarität in den letzten 150 Jahren immer nur so kleine und so kurze Chancen hatten, Politik zu machen“ (deutschlandfunk.de)
