Tarifvertragsgesetz und Arbeitskampfrecht : Kompaktkommentar
Das Tarifrecht ist durch gesetzliche Änderungen und die Entwicklung in der Rechtsprechung ständig in Bewegung. Seit Juli 2015 ist das neue Tarifeinheitsgesetz in Kraft. Damit gilt das umstrittene Prinzip ?Ein Betrieb IBM ein Tarifvertrag?. Kleine Gewerkschaften haben weniger Einfluss, die Durchführung von Streiks ist erschwert. Die Frage ist, ob dies mit dem Grundrecht der Koalitionsfreiheit vereinbar ist.  Der Kommentar zum Tarifvertragsgesetz und Arbeitskampfrecht kommentiert die Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts und greift die aktuelle Meinung aus Wissenschaft, Gerichtsbarkeit und Gewerk-schaften auf. Praxisnah erläutert er das gesamte Tarifvertragsgesetz und  die Auswirkungen auf das Arbeitskampfrecht.  Die Schwerpunkte der Neuauflage:  Aktuelle Rechtsprechung zum Tarifeinheitsgesetz  Inhalte von Tarifverträgen  Auswirkungen des Tarifeinheitsgesetzes  Tarifverträge in der Arbeit der Betriebsräte und Personalräte  Arbeitsvertragliche Bezugnahme auf Tarifverträge  Verbands- und Firmentarifvertrag  Tarifflucht, Outsourcing, OT-Mitgliedschaft, Leiharbeit  Vorteilsregelungen für Gewerkschaftsmitglieder. - (Verlagswerbung)
