Smart-TV mit Kodi : die verständliche Anleitung
Kodi ist eine kostenfrei erhältliche Mediacenter-Software, die in das heimische Netz eingebundene Audio- und Videogeräte (TV-Gerät, Stereoanlage) ansteuern und alle digital vorliegenden Medien abspielen, aufzeichnen oder archivieren kann. Dazu wird kein vollwertiger PC benötigt, ein preisgünstiger lüfterloser Mini-PC (z.B. Raspberry) reicht völlig aus. Der Titel beschreibt gut strukturiert sehr ausführlich und leicht verständlich die Installation und den Betrieb von Kodi, listet in einer aktuellen Übersicht geeignete Hardware auf und erläutert auch wichtige Sonderfunktionen (Jugendschutz-Einstellungen, Steuerung über Smartphone, Einbindung von Netzwerkspeichern). Qualitativ hervorragende, durchweg farbige Abbildungen ergänzen den Text gut, der Untertitel "Eine verständliche Anleitung" ist vollkommen zutreffend. Einziger Nachteil: Ungeduldige ohne grosses Interesse an Theorie müssen sich bis Seite 61 durchbeissen, bis es an Installation und Betrieb der Software geht. Fazit: Klar und verständlich aufgebauter und konzipierter Titel zu Einrichtung und Betrieb der Open-Source Mediacenter-Software Kodi
