Home, Smart Home : der praktische Einstieg in die Hausautomation
Ein sehr strukturierter Überblick zum Thema Smart Home (Heimautomatisierung): netzwerkfähige Geräte und Unterhaltungselektronik, die Einbindung ins heimische Netzwerk und deren Steuerung. Eine gelungene Mischung aus Theorie und Praxis in sehr lockerem und prägnantem Schreibstil. Rezension: Wenn sich die Tür automatisch öffnet, sich das Licht einschaltet und die Heizung bereits hochgefahren ist, dann ist der Traum der Heimautomatisierung dank Funkvernetzung mit Smart Home wahr geworden. Das Thema ist für Einsteiger relativ schwer zu recherchieren, deshalb stellt dieses Buch einen guten Leitfaden dar. Das Buch verschafft - nach einem Einstieg, Einsatzszenarien und ersten Schritten - einen unabhängigen Überblick darüber, was es am Markt alles gibt. Auch die Steuerung über Sprachassistenten wird kurz angeschnitten - allerdings ist auf diesem Feld im letzten halben Jahr viel passiert, hier ist das Buch nicht mehr auf dem aktuellsten Stand. Wenn man nicht jedes Kapitel lesen möchte, reicht oft auch die Zusammenfassung am Ende eines Kapitels. Hilfreich: Die Gliederung im Buch ist farblich abgesetzt; QR-Codes im Buch verweisen ins Internet, wo man thematisch weiterführende Informationen finden kann. Entsprechende Checklisten unterstützen dabei (im blauen Kapitel: Smart-Home-Systeme und -Anbieter im Vergleich) in der Auswahl. Ob einem das konsequente Duzen gefällt, wird hier nicht bewertet
