Einstieg in Python
Von dem bestens bekannten und produktiven Autor liegt eine aktualisierte und überarbeitete Auflage seiner Einführung in die plattformunabhängige Programmiersprache Python vor. Die Unterschiede gegenüber dem Vorgänger fallen recht bescheiden aus. So wird nunmehr darauf verzichtet in jedem Abschnitt auf Abweichungen zwischen der hier zugrundeliegenden Version 3.6 zu Python 2 hinzuweisen. Missverständliche Formulierungen wurden korrigiert, hin und wieder kleinere Ergänzungen eingefügt und das Schriftbild verbessert, aber weitestgehend stammt der Inhalt aus der Vorauflage. Allein im letzten Kapitel, bei dem es um das Zusammenspiel mit dem Raspberry PI geht (Python steht auf jedem Gerät als primäre Sprache zur Verfügung), gibt es deutlichere Veränderungen. Neben der Berücksichtigung des Raspberry Pi 3 Model B verzichtet Theis auf 3 Beispielprogramme und bietet stattdessen ein neues an (Lüftersteuerung). Weiterhin ein gut einsetzbares Einsteigerwerk, hier primär zur Erstanschaffung und als Ersatz für verschlissene Ausgaben. Vor dem umfangreicheren M. Weigend
