Crashkurs Recruiting : Personalbeschaffung und -auswahl
Wie vom Haufe-Verlag gewöhnt legt Diplom-Psychologin und Coach Ina Fliegen einen äusserst überzeugenden Ratgeber zur Personalbeschaffung und -auswahl vor. Sie beginnt dabei mit dem Personalbedarf, gibt ausführliche Tipps für die Suche, z.B. einen zielgruppenorientierten, crossmedialen Mix aus Suchkanälen, beschreibt die Organisation und das Bewerbermanagement sowie zuletzt die Entscheidung für den passenden Kandidaten. Der Autorin gelingt ein fundierter, sehr übersichtlicher und praxisorientierter Ratgeber für erfahrene Recruiter, aber auch Führungskräfte, die noch nie oder selten mit der Personalauswahl zu tun hatten. Die vielen Praxisbeispiele und Übungen können die vier Phasen des Recruitings sinnvoll begleiten, ein umfassendes Literaturverzeichnis bietet Optionen für einen tieferen Einstieg. (2)
