Kreativ! : auf Knopfdruck systematisch Ideen generieren
Im Buch des Creative Directors einer Werbe- und Marketingagentur geht es zunächst um grundlegende Einstellungen, um Neugier und Denkmuster usw. Dann wird der Kreativitätsprozess beschrieben - was steht am Anfang, welche Rahmenbedingungen und Spielregeln braucht es, wie werden die richtigen Fragestellungen gefunden, wie wird bewertet, ausgearbeitet und realisiert. Ein ganzes enorm hilfreiches Kapitel wird den Ideenkillern gewidmet. Kapitel 4 setzt sich mit den Kreativmethoden auseinander: Brainstorming und -writing, Mindmap, Morphologische Matrix, Synektik, und auch mit den weniger bekannten wie Cross-Innovation, Collective Notebook, BrainStation, BrainRunning, World Café und anderen. Kreativtechniken, wie Kombinieren, Zerlegen, Übertreiben, Perspektivwechsel und noch mehr sind Schwerpunkt im 5. Kapitel. Letztendlich wird praktisch angewendet. Hier spielen Marketing und Inszenierungen eine Rolle, ebenso wie das Design der Produkte und Dienstleistungen. Alles sehr klar und einleuchtend dargestellt, die vielen prägnanten Grafiken helfen zu verdeutlichen. Für Designer, Produkt- und Marketingmacher
