Lebenslanges Lernen im demografischen Wandel
In diesem Fachbuch zeigt die Autorin, mit welchen Tools Sie die Lernkompetenz Ihrer Mitarbeiter fördern können. In unserer heutigen Arbeitswelt ist immer mehr nicht nur Fachwissen gefragt, sondern auch die Fähigkeit, sich schnell an Veränderungen anzupassen. Lernkompetenz, also selbstständig und effektiv in seinem Arbeitsalltag lernen zu können, wird zu einem wichtigen Schlüssel. Unternehmen, die ihre Mitarbeiter in diesem Bereich fördern, haben einen Wettbewerbsvorteil, weil sie flexibler reagieren können. Im Rahmen eines BMBF-geförderten Forschungsprojektes wurde eine innovative Toolbox entwickelt, die sowohl komplette Trainingskonzepte für verschiedene Zielgruppen als auch Mini-Module beinhaltet. Jana Loos stellt sowohl den konzeptionellen Hintergrund als auch die Tools vor, damit ein Transfer in Ihr Unternehmen möglich wird.(Verlagstext)
