Deutsche Sprachgeschichte : Grundzüge und Methoden
An Einführungen in die deutsche Sprachgeschichte besteht eigentlich kein Mangel, wer sich näher mit Stefan Hartmanns "Deutscher Sprachgeschichte" beschäftigt erkennt jedoch schnell den Unterschied zu den anderen Lehrbüchern. Zwar findet man auch hier einen relativ konservativen inhaltlichen Aufbau der sprachhistorischen Themen vor, aber sein Anliegen, den Methodenpluralismus in der historischen Sprachwissenschaft darzustellen, kommt in anderen Lehrbüchern vielfach zu kurz. Er will den Lernenden anregen, selbst zu forschen, weiterzudenken und auch weiter zu fragen. Dafür gibt er konkrete Hilfestellung bei der Durchführung von Experimenten, praktische Tipps für die Planung von Fragebogenstudien oder stellt Software für korpuslinguistische Studien vor. Mit vielen grafischen Darstellungen, Verweis auf digitales Begleitmaterial, einem umfangreichen Literaturverzeichnis und einem Anhang "Wie man eine sprachgeschichtliche (Seminar-)Arbeit schreibt", ist das Lehrbuch ein hilfreiches Instrument für Studienanfänger und Tutoren
