10 Dinge, die Sie über Gravitationswellen wissen wollen : von schwächsten Signalen und stärksten Ereignissen
1915 sagte A. Einstein im Rahmen der allgemeinen Relativitätstheorie die Existenz von Gravitationswellen voraus. Entdeckt wurden sie schliesslich genau 100 Jahre später. In 10 Kapiteln informiert der Autor allgemein verständlich über die kosmischen Quellen, die Auswirkungen und Nachweismethoden der Gravitationswellen. Der Nachweis gelang mithilfe des Laser Interferometer Gravitational Wave Observatory (LIGO). Die dazu gehörenden Laserinterferometer haben eine Länge von 4 Kilometern und stehen weit auseinander. Weil Gravitation die schwächste aller Naturkräfte ist, müssen es zum Nachweis der Gravitationswellen Ereignisse sein, bei denen ausserordentlich grosse Energiemengen frei werden, wie hier bei dem Zusammenstoss von 2 schwarzen Löchern. Im Text finden sich Interviews mit Experten, die einen Einblick in ihre aktuelle Forschung geben. Ergänzt durch ein Glossar, Literaturhinweise und ein Sachregister ist das empfehlenswerte Werk schon für Schüler verständlich. (2S)
