Wir wissen nicht mehr, wer wir sind : vergessene Minderheiten auf dem Balkan
Rezension: Die Auflösung Jugoslawiens konfrontierte viele Mitteleuropäer mit einer bis dahin anscheinend kaum wahrgenommenen Vielzahl unterschiedlicher Ethnien. Doch während die Titularnationen der Nachfolgestaaten heute allgemein bekannt sind, blieben deren kleine ethnisch-religiöse Minderheiten annähernd unbeachtet. Gemeint sind zum einen die slawischen Muslime, zum anderen sprachliche Minderheiten. Dem Autor - der die genannten Ethnien über 15 Jahre wiederholt besucht hat - gelingt es, aus diesen Begegnungen und der Geschichte dieser Völker deren meist schwierige Lage im Gefüge der noch immer im nationalen Aufbau befindlichen Länder zu vermitteln. Die sieben Fallstudien in dem Buch werden jeweils gut verständlich mit der sozialpolitischen Entwicklung der jeweiligen Länder verbunden. Trotz des Mangels an illustrativem Begleitmaterial ausserhalb des Textes ist das Buch angesichts des Fehlens von Literatur zu den genannten Völkern höchst empfehlenswert. Zugleich handelt es sich um ein Muss für Bibliotheken, in denen Interesse am Balkan sowie an Prozessen der Nationalstaatenbildung besteht. (3)
