Ausgewählte Sensorschaltungen : vom Datenblatt zur Simulation
Es wird in die Simulation von Sensorschaltungen anhand Hersteller-Datenblätter von Sensoren eingeführt; für Studenten der Elektro-, Energie-, Mikro- und Optosystemtechnik, Mechatronik, Technik der angewandten Physik an FHs und TUs sowie entsprechende Praktiker. Rezension: ensorschaltungen dienen der Erfassung, Auswertung und ggf. der Verarbeitung von physikalischen Gröe︢n wie Temperatur, Licht, Druck, Feuchte u.v.m. Hier wird gezeigt, wie aus den Datenblättern der Hersteller von diversen Sensoren Parameter ermittelt und dann für eine Schaltungssimulation angewandt werden können. Zu einigen Sensorschaltungen werden dann auch Simulationen mit PSPICE ausführlich dokumentiert und sie sind auch direkt nutzbar. Klingt nicht ganz einfach und ist es auch in der Tat nicht; der Vorlesungsstoff wendet sich also an Studenten und entsprechende Praktiker
