Das Teepflanzenbuch : die besten Arten selbst anbauen & verwenden
Ratgeber mit Porträts zu knapp 40 Teepflanzen, die alle für den eigenen Anbau geeignet sind. Nach einer ausführlichen Beschreibung der Pflanze geht der Autor auf die Kultur im Garten, Ernte und Anwendung sowie Inhaltsstoffe und Wirkung ein. Mit 12 Rezepten für Kräuterteemischungen.   Rezension Der Autor F.X. Treml, der "Kräuterpapst von Niederbayern", hat bereits das Buch "Der Kräuter-Coach" (2017) veröffentlicht. Dieses Buch speziell über Teepflanzen beginnt mit einem interessanten Interview, in dem er von seiner Mutter, die bereits selber Kräuterteemischungen herstellte, und der Entwicklung seiner Gärtnerei erzählt. Es folgen Porträts zu knapp 40 Teepflanzen, die alle für den eigenen Anbau geeignet sind. Nach einer ausführlichen Beschreibung der Pflanze geht er auf die Kultur im Garten, Ernte und Anwendung sowie Inhaltsstoffe und Wirkung ein. Zu jedem Porträt gehört mindestens ein aussagekräfiges Foto der Pflanze. Es folgen noch Tipps zum Sammeln, Trocknen und Aufbewahren und am Ende 12 Tee-Rezepte gegen Erkältung, bei Stress und Überlastung, für erholsamen Schlaf etc. Ein Vergleichstitel mit diesem Schwerpunkt ist mir nicht bekannt. Da sich viele Kräuter zu Herstellung von Tees eignen, wird die Teezubereitung auch in anderen Kräuterbüchern erwähnt vgl. "Kräuter-Lust" (2015) und o.g. genannten Titel des Autors. Daneben für ein gesundheitsbewusstes Publikum gern empfohlen
