Java : eine Einführung in die Programmierung
Die Autoren des Buchs sind bekannt durch eine Einführung in Java 8 für Einsteiger ohne besondere Programmiervorkenntnisse. Jetzt wenden sie sich Java 9 zu und bieten eine interessante Alternative zu den Einführungen von M. Inden oder B. Jung, die allerdings gröe︢re Vorkenntnisse bei ihren Lesern voraussetzen. Das Buch stützt sich wieder auf viele Beispiele und Aufgaben. Schwerpunkte liegen u.a. bei Daten, Operatoren und Objekten, bei der objektorientierten Programmierung, bei grafischen Benutzeroberflächen, beim Arbeiten mit Grafiken und Bildern, bei Vererbung und Schnittstellen und beim Programmfluss und der Fehlererkennung. Gut berücksichtigt werden auch Lambda-Ausdrücke, Generics und der Zugriff auf Datenbanken. Zu jedem Kapitel gibt es eine Zusammenfassung, Fragen und Antworten und Übungen (mit Lösungshinweisen im Anhang). Viele Abbildungen. Merksätze und Hinweise (z.B. auf typische Fehler) werden grafisch hervorgehoben. - Auch zum Selbststudium gut geeignet
