Grundlagen der Elektrotechnik : das bewährte Lehrbuch für Studierende der Elektrotechnik und anderer technischer Studiengänge ab 1. Semester : mit 225 Abbildungen, 4 Tabellen, Aufgaben und Lösungen
In diesem bewährten Lehrbuch, das nun bereits in der 17. Auflage vorliegt, werden die Gebiete der Gleichstromtechnik, des elektrischen und magnetischen Feldes sowie der Wechselstromtechnik zusammenhängend und übersichtlich dargestellt. Begonnen wird mit der Behandlung von Gleichstromkreisen, es folgen die Methoden der Netzwerkberechnungen; daran schliesst sich die Beschreibung des elektrischen und magnetischen Feldes an. Im zweiten Teil des Buches werden die verschiedenen Bereiche der Wechselstromtechnik behandelt. Um eine optimale Verständlichkeit des Stoffes zu erreichen, wird der Leser schrittweise von einfachen Sachverhalten zu komplexeren Problemstellungen geführt. Weiterhin sind jedem Abschnitt Aufgaben mit ausführlichen Lösungswegen zugeordnet, die für die Verständlichkeit der Sachverhalte von besonderer Bedeutung sind. Durch farbige Illustrationen werden die Gesetzmäi︢gkeiten zusätzlich verdeutlicht
