Begründet glauben : Denkangebote für Skeptiker und Glaubende
Lange, Gymnasiallehrer, setzt sich argumentativ mit kritischen Fragen zum christlichen Glauben auseinander: Gibt es vernünftige Gründe für Gott, was wissen wir über das Leben und Sterben Jesu, ist Auferstehung möglich, warum lässt Gott Leid zu? Lange, der wohl aus der evangelikalen Ecke kommt, argumentiert sachlich und theologisch konservativ, geht auf kritische Fragen argumentativ ein, ohne anbiedernd zu sein, sodass Skeptiker sich wiederfinden können. Natürlich harmonisiert er manche theologische Aussagen, die in der Theologie umstritten sind, aber er hat eine klare Linie und man muss nicht alle Probleme moderner Theologie nachzeichnen. Das preiswerte Taschenbuch ist verständlich, knapp und informativ für Skeptiker und Glaubende aus evangelikaler Sicht geschrieben. Mit Literaturverzeichnis
