Effectuation : wie erfolgreiche Unternehmer denken, entscheiden und handeln
Es braucht keine fixen Ziele oder "zündende" Ideen, um zu handeln - der Ansatz von Effectuation stellt klassisches Management-Denken auf den Kopf. Mit Erfolg, denn gerade in schwer einschätzbaren Situationen erzielt die Methode bessere Ergebnisse. In der 3. Auflage neu: Handlungsanweisungen für die VUKA-Welt (Volatilität - Ungewissheit - Komplexität - Ambiguität)aktuellen Fallstudien zu Effectuation im Kontext bestehender Unternehmen Ausführliche Erläuterungen zur Anwendung von Effectuation in der Praxis  Mit aktuellen Forschungsergebnissen , zahlreichen neuen Werkzeugen und Fallbeispielen. (Verlagstext)
