Crashkurs Controlling : Grundlagen und Instrumente
Für Fach- und Führungskräfte steigen die Anforderungen an Berichterstattung, Planung und Steuerung ständig. Dabei treffen ihre operativen Erfahrungen und Perspektiven auf die systematische und zahlenfokussierte Vorgehensweise des Controllings. Das Buch gibt Ihnen einen schnellen Überblick über die wichtigsten Verfahren im Controlling. Es zeigt, wie Sie die erforderlichen Informationen aus Ihrem Arbeitsbereich erfassen, optimal aufbereiten und richtig bewerten. So machen Sie Ihre eigene Arbeit mit nützlichem Controlling-Wissen erfolgreicher. Inhalte: Aufgaben des Controllers - So plant das Controlling - Die wichtigsten Controlling-Instrumente im Überblick - Planen, Budget aufteilen, Abweichungen analysieren - Vom Cashflow bis zur Rentabilität - wichtige Kennzahlen verstehen - Erfolge an Finanzkennzahlen messen und sinnvolle Unternehmensziele setzen. (Verlagstext)
