Python für Ingenieure und Naturwissenschaftler : Einführung in die Programmierung, mathematische Anwendungen und Visualisierungen : mit zahlreichen Bildern und Tabellen sowie 68 Aufgaben
Dieses Buch ist eine überarbeitete, erweiterte Neuauflage der Einführung des Autors in die leicht zu erlernende Programmiersprache Python. Der wesentliche Unterschied liegt in der Verwendung der aktuellen Sprachversionen Python 3.5 bzw. Python 3.2. Der Autor wendet sich an Studierende mit dem Nebenfach Informatik, vorwiegend Ingenieure, und setzt nur Oberstufen-Schulkenntnisse in Mathematik voraus. Er beginnt mit den Grundlagen und der Installation von Python und setzt dann Schwerpunkte beim objektorientierten Programmieren, numerischen Berechnungen, grafischen Darstellungen, bei Computeralgebra und bei 3-D-Grafik (zur Erzeugung interaktiver 3-D-Szenen). Gut berücksichtigt wird auch die Programmierhilfe durch die umfangreiche Standardbibliothek von Python. Am Ende eines jeden Kapitels Aufgaben mit ausführlich kommentierten Lösungen. Der Autor arbeitet sehr deutlich heraus, dass mit Python ein einfacherer Zugang zum algorithmischen Denken möglich ist als etwa mit einer höheren Programmiersprache wie C oder C++. Eine eigene Internetseite zum Buch bringt in loser Folge Ergänzungen
