Einführung in die Erziehungswissenschaft
Zirfas, Professor für Erziehungswissenschaft in Köln, gliedert seine Einführung in 4 Bereiche: Theorien und Modelle der Pädagogik, Geschichte der Pädagogik, Pädagogische Institutionen, Pädagogische Anthropologie. Zu diesen 4 Bereichen vermittelt er jeweils wissenschaftlich relevante Fragestellungen, stellt wichtige theoretische Ansätze und Modelle vor und geht auch auf praktische Handlungsformen ein. Jedes gut strukturierte Kapitel schliesst mit Fragen und Aufgaben, die zur weiteren Beschäftigung mit der Thematik anregen sollen, sowie mit annotierten Literaturhinweisen. Am Schluss finden sich dann Antworten auf diese Fragen und Aufgaben sowie ein nützliches Glossar, das zwar nur einige wenige Begriffe, diese aber recht ausführlich erläutert. Ein gelungenes Studienbuch, das Bachelorstudierenden im Hauptfach "Erziehungswissenschaft" und Lehramtsstudierenden aller Schularten und -fächer das geforderte Basiswissen vermittelt. (2)
