Führungskompetenzen lernen : Eignung, Entwicklung, Aufstieg
Was macht einen eigenen Führungsstil aus? Welchen Einfluss haben Persönlichkeit, Motive, Werte und Emotionen? Die Autoren unterstützen angehende und aktive Führungskräfte dabei, ihre individuellen Stärken und Entwicklungsmöglichkeiten zu erkennen. Konkrete Fragen stellen das eigene Führungsverhalten auf den Prüfstand. In der 2. Auflage durchgehend überarbeitet und ergänzt um neue Beiträge zu aktuellen Praxisthemen, darunter: Digitale Führung,Führung und Veränderungen,Führung und Gesundheit, Kommunikation als Führungsaufgabe (Verlagstext)
