Förderprogramme und -projekte des Bundes mit Robotikbezug seit 2010 : Kurzstudie
Im Fokus dieser Studie lag die Forschungsförderung Deutschlands mit Bezug zur Robotik. Dabei wurde zunächst ein Überblick über aktuelle Fach- und Förderprogramme der deutschen Bundesregierung gegeben, wie sie von den fördernden Ministerien ausgewiesen werden. Für eine Detailbetrachtung der in den Programmen enthaltenen Förderprojekte wurde auf den Förderkatalog (FÖKAT) des BMBF zugegriffen. Die Autoren weisen auf die einschränkenden Anmerkungen zur Aussagekraft dieser Datengrundlage hin. Im Rahmen der Studie wurde zudem soweit wie möglich zwischen Industrie- und Dienstleistungsrobotik unterschieden. Diese Unterscheidung ist in der Praxis der Förderung jedoch nicht trennscharf vorzunehmen - beobachtbar ist vor allem ein zunehmender Einsatz von Dienstleistungsrobotik in industriellen Kontexten. Die Fördervolumina einzelner Programme sind daher nicht anteilig Industrie- und Servicerobotik zuzuordnen. Gleichwohl geben die dargestellten Programme und Projekte einen Eindruck von den Themenschwerpunkten und Größenordnungen der Robotik-Projektförderung des Bundes.
