Python 3 : das umfassende Handbuch
Die frei nutzbare objektorientierte Sprache "Python" ist seit Version 3 nicht mehr abwärtskompatibel mit früheren Versionen. Allerdings sind die Neuerungen von Version 3 bereits bei Version 3.6 angekommen (Vorgängerauflage war auf Höhe der Version 3.4.3.). Neben Updates geschuldeten vielen kleinen Änderungen ist die CD-ROM mit den Beispielen nun auch hier entfallen. Die Beispielprogramme finden sich nun in einer Onlinelösung zum freien Download. Die gröe︢re Praxisnähe und das didaktische Konzept seit der letzten Auflage wurde beibehalten und lässt sich mit anderen Titeln vergleichen. Die Preissteigerung um 5 EUR ist bei einem 1.000 Seiten umfassenden Werk verständlich, die Zielgruppen in Bibliotheken haben jedoch Alternativen: Bernd Klein: "Einführung in Python 3" oder Thomas Theis: "Einstieg in Python" - beide Titel zusammen kann man sich für diesen Preis leisten. Wer es weiterhin ausführlich mag sollte die Vorauflagen bis zur 3. ersetzen, die 4. Auflage kann noch im Bestand verbleiben
