Grundlagen der Geologie
"Dieses Lehrbuch erklärt, wie sich geologische, geophysikalische, mineralogische, chemische und astronomische Vorgänge und Kräfte zusammen auf das System Erde auswirken. In einzelnen Kapiteln wird detailliert darauf eingegangen, wie sowohl die Plattentektonik und Magmatismus als auch Regen, Wind, Eis und Wellen die Erdoberfläche formen. ... Für die fünfte Auflage haben Heinrich Bahlburg und Christoph Breitkreuz den Inhalt an vielen Stellen überarbeitet und ergänzt. Neu sind Abschnitte zur Dynamik von Magmenkammern, zu Feuchtgebieten, Meeresspiegelschwankungen und zum Phosphor-Kreislauf."--
