Astrophysik : eine Einführung in Theorie und Grundlagen
Karl-Heinz Spatschek, Professor für theoretische Physik, hat sein 2003 erstmalig erschienenes Hochschullehrbuch (ID-G 7/04) umgearbeitet und in erweiterter Form (doppelte Seitenzahl, was auch den Preis nahezu verdoppelt hat) neu herausgegeben. Hinzugekommen ist eine 100-seitige "Einführung in die Allgemeine Relativitätstheorie" sowie eine ebenso lange "Einführung in die Kosmologie". Im seitenmäi︢g umfangreichsten 1. Teil stehen grundsätzliche Aspekte der modernen Astrophysik, wie z.B. Gravitationskollaps, thermonukleare Fusion und Sternmodelle im Vordergrund. Mit zahlreichen z.T. farbigen Abbildungen, Literaturangaben und einem Stichwortverzeichnis im Anhang. Obwohl die Astrophysik als Studienfach zu den kleinen Fächern zählt, die nur an wenigen Hochschulen gelehrt werden, kann der Band auch für Bibliotheken an Hochschulorten von Interesse sein, die den Studiengang Physik (Bachelor) anbieten. Einsetzbar neben Titeln, wie z.B. von Alfred Weigert (ID-G 52/09) und von Arnold Hanslmeier (zuletzt ID-G 50/07).  (3)
