macOS : das umfassende Handbuch für Power-User
Dieses Handbuch wendet sich an Apple-Anwender, die das Betriebssystem macOS professioneller und mit mehr Insider-Kenntnis nutzen wollen. Es handelt sich um eine aktualisierte und leicht überarbeitete Fassung des Vorgängers und berücksichtigt jetzt Neuerungen der Version "High Sierra". Tatsächlich liegt aber ein gröt︢enteils unveränderter Inhalt vor. Das weiterhin in 8 Teile gegliederte Werk berücksichtigt, neben einer Reihe kleinerer Änderungen (z.B. die Funktion "Inhaltscaching"), jetzt zusätzliche Informationen und Hinweise zum neuen Dateisystem APFS. Verzichtet hat der Autor auf ein schmales Kapitel zur iCloud Drive-Nutzung. Aufgrund der marginalen Unterschiede zwischen den beiden Ausgaben ist ein Austausch nicht erforderlich. Ein erstmaliger Erwerb ist jedoch sinnvoll. Ambitionierte Anwender erhalten gutes Hintergrundwissen und finden Themen, die in den Standardwerken von A. Ochsenkühn und  J. Wolf nicht angesprochen werden (z.B. zu Virtual Appliances oder zur Automatisierung). Einige Schwarz-Weiss-Abbildungen sind neu hinzugekommen
