Hinter der glitzernden Fassade : über die Macht der Informalität in der Kaukasusrepublik Aserbaidschan
Daily politics in Azerbaijan: The deceptive contents of a modern autocracy become tangible in this book.
Das Beispiel Aserbaidschans belegt die starke Beständigkeit eines Willkürregimes - insbesondere, wenn es von Wirtschaftswachstum und Wohlstandssteigerung in Verbindung mit überraschenden Erdöleinnahmen geprägt ist. Rail Safiyevs Studie zeigt einen Staat mit ausgeprägter Steuerungsfunktion, der auf fester Eigenlogik, Organisationsstärke und höchster Loyalität zur Herrschaft basiert, dessen Machtstrukturen aber von informalen Mitteln durchdrungen sind. Diese Herrschaft der Informalität gewinnt nicht allein auf der Ebene der politischen Institutionen an Durchsetzungskraft, sondern wird in alltäglichen Machtkämpfen ausgetragen und verhandelt.
