Market consequences of ICT innovations
This volume was prepared by Constantin Mang while he was working at the Ifo Institute. It was completed in 2014 and accepted as a doctoral thesis by the Department of Economics at the University of Munich. It includes a short introduction and four self-contained chapters that focus on ICT innovations in different markets. Chapter 1gives a short introduction into the topic and lays out some general aspects about the methodological frameworks used in this volume. Chapter 2 is focused on the effects of broadband Internet on the housing market in order to quantify the value of broadband access in terms of a premium on housing rents. Methodologically, the chapter uses micro data from Germany’s largest online platform for real estate advertisements and estimates a hedonic model with rent prices. Chapter 3 investigates the association of online job search and matching quality using individual-level data from the German Socio-Economic Panel (SOEP). It measures matching quality by the respondent's evaluation of his new job compared to his former job. The results show that job changers who found their new job online are better matched than their counterparts who found their new job through traditional channels. Chapter 4 provides evidence on the effectiveness of PC use in schools across countries. Using data from the international student achievement test TIMSS, it estimate the effect of PC use on student test scores and finds that using a PC for some activities has positive effects on student achievement, whereas using a PC for other activities has negative effects. Chapter 5 investigates the effects of a mobile Internet infrastructure upgrade on the take-up of location-based online services. Using data from the largest German online platform for restaurant reviews, it finds that upgrading the mobile Internet infrastructure increases the number of restaurant reviews and the share of reviews written on smartphones.
Die vorliegende Arbeit wurde von Constantin Mang während seiner Tätigkeit am ifo Institut verfasst. Sie wurde 2014 abgeschlossen und von der volkswirtschaftlichen Fakultät der Universität München als Dissertation angenommen. Die Arbeit besteht aus einer kurzen Einführung und vier eigenständigen Kapiteln, die IKT-Innovationen in unterschiedlichen Märkten beleuchten. Kapitel 1 gibt eine kurze Einführung in das Thema und erläutert einige methodische Aspekte, welche in den übrigen Kapiteln Anwendung finden. In Kapitel 2 wird der Effekt von Breitband Internet auf den Wohnungsmarkt betrachtet, um den Wert eines Breitbandzugangs in Form eines Preisaufschlages auf Wohnungsmieten zu quantifizieren. Methodisch werden hierzu Mikrodaten von Deutschlands größter Online-Plattform für Wohnungsanzeigen verwendet, um ein hedonisches Mietpreismodell zu schätzen. In Kapitel 3 wird der Zusammenhang zwischen Online-Jobsuche und Matching-Qualität mit Hilfe von Daten des Sozio-ökonomischen Panels (SOEP) untersucht. Dazu wird die Matching-Qualität des Arbeitnehmers am neuen Arbeitsplatz mit der des alten Arbeitsplatzes verglichen. Die Ergebnisse zeigen, dass Arbeitnehmer, die ihre neue Stelle im Internet gefunden haben, besser zu dieser Stelle passen als Arbeitnehmer, die traditionelle Wege der Jobsuche verwendet haben. Kapitel 4 betrachtet die Effektivität des Einsatzes von Computern im Schulunterricht über unterschiedliche Länder hinweg. Mit Hilfe von Daten des internationalen Schülerleistungstests TIMSS, wird der Effekt von Computernutzung im Unterricht auf die Schülerleistung gemessen und ein positiver Effekt für einige der Computeraktivitäten sowie ein negativer Effekt für andere Computeraktivitäten gefunden. In Kapitel 5 wird der Effekt eines technologischen Ausbaus des Mobilfunknetzes auf die Nutzung ortsbezogener Dienste untersucht. Mit Hilfe von Daten der größten deutschen Online-Plattform für Restaurantbewertungen, wird ein positiver Effekt des Ausbaus auf die Anzahl der Restaurantbewertungen sowie den Anteil der Bewertungen, welche von einem Smartphone abgegeben wurden gefunden.
