Sustainability in small and medium-sized enterprises : an empirical investigation of drivers on individual, organizational, and network level
SMEs have a substantial potential to improve the sustainability of the modern economy. This book presents three studies on drivers of business sustainability in SMEs. On an individual level, a qualitative study shows how owner-managers incorporate their own sustainability-related identities into their businesses and how they handle any resulting conflicts. On an organisational level, another qualitative study pursues the question of whether and how social capital drives SMEs’ attempts to achieve sustainability. On a network level, a mixed methods study assesses potential success factors for interorganisational sustainability networks with regard to their importance for network success. The book concludes with a cross-level comparison of findings which provides both researchers and practitioners with a comprehensive overview of theories that can be applied in this respect, their main results and potential approaches to future research.
KMUs haben großes Potenzial, die Nachhaltigkeitsleistung der modernen Wirtschaft zu verbessern. Dieses Buch untersucht in drei Studien die Treiber von Nachhaltigkeit in KMUs: Eine qualitative Studie auf individueller Ebene zeigt, wie KMU-Geschäftsführer*innen ihre eigenen nachhaltigkeitsbezogenen Identitäten in ihrem Unternehmen verwirklichen und wie sie mit daraus entstehenden Konflikten umgehen. Eine qualitative Studie auf organisationaler Ebene untersucht, ob und wie Sozialkapital die Nachhaltigkeitsaktivitäten von KMUs fördert. Eine Mixed-Methods-Studie auf Netzwerkebene befasst sich mit möglichen Erfolgsfaktoren von interorganisationalen Nachhaltigkeitsnetzwerken hinsichtlich ihrer Relevanz für den Netzwerkerfolg. Das Buch schließt mit einem Vergleich der Ergebnisse über alle Ebenen hinweg, der Forscher*innen und Praktiker*innen einen umfassenden Überblick über die verwendeten Theorien, die wichtigsten Ergebnisse und mögliche Synergien für zukünftige Forschung bietet.
