Auswirkungen erlebter und gegebener Arbeitsmerkmale : die Beeinflussbarkeit der eigenen Arbeit in Abhängigkeit der Arbeitsintensität
It is identified in years of empirical research that decision authority is accompanied by perceiving control and this is associated with positive consequences. In order to be able to meet the changes in future work, there is a need for knowledge to reducing work demands. A detailed multidimensional operationalization of the components of job control is rightly demanded by other scientists and is supported by empirical arguments and evidence in this dissertation. The decision authority depends on work characteristics (study 1). Results of a simple moderation model indicated that work demands can hamper the perception of decision authority, even if a workplace has high, objective expert-rated decision authority. Work demands might hamper the perception of objectively available decision authority and therefore these possibilities were not being used. Skill discretion, however, can be interpreted as a demand towards personal characteristics to meet the requirements at work.
Beeinflussbarkeit; Arbeitsintensität; Arbeitsmerkmale (job context und job content); Tätigkeitsspielraum in der Arbeit; Arbeitsgestaltung; Belastung-Beanspruchungs-Konzept; Handlungsregulationstheorie
Die Beeinflussbarkeit und das damit einhergehende Gefühl der Kontrolle sind innerhalb der arbeitspsychologischen Forschung mit positiven Beanspruchungsfolgen assoziiert. Um jedoch dem Wandel der Arbeit in Zukunft begegnen zu können, bedarf es Wissen für eine belastungsreduzierende Arbeitsgestaltung. Eine mehrdimensionale Operationalisierung der Komponenten des Tätigkeitsspielraums in der Arbeit wird zu Recht von anderen Wissenschaftlern eingefordert und findet in dieser Dissertationsschrift empirische Argumente. Die Beeinflussbarkeit (Studie 1) ist von objektiven Arbeitsmerkmalen abhängig und die Ergebnisse zeigten (Studie 2), dass die objektive Arbeitsintensität das Erleben von der Beeinflussbarkeit beeinträchtigen kann, selbst wenn ein Arbeitsplatz eine von Experten als hoch bewertete Beeinflussbarkeit innehat. Die erlebte berufliche Anforderungsvielfalt hingegen konnte als Anforderung an die Einstellung einer Person, sich Belastungen auf der Arbeit zu stellen, identifiziert werden.
Decision authority; work demands; work characteristics (job context and job content); job control; work design; job strain; action-regulation-theory
