Die Normativität agonaler Politik : Konfliktregulierung und Institutionengestaltung in der pluralistischen Demokratie
Agonistic democracy assumes that politics fundamentally consists of disagreement and conflict rather than consensus and harmony. This book shows that this idea can establish and justify the requirements of democratic responses to conflicts, and it makes suggestions on institutional design. Hence, the book can overcome the often lamented institutional deficit of agonistic democracy. On the basis of the works of Chantal Mouffe, James Tully and William Connolly, the author develops a theory of agonistic conflict regulation, which assumes that conflicts can be processed politically without their underlying disagreements being solved. Two case studies demonstrate that this perspective provides new impetus for reflection on democratic institutional design: constitutions and ‘mini-publics’ would play a different role in an agonistic democracy than they do in the established models of political liberalism and deliberative democracy.
Agonale Demokratie geht davon aus, dass Dissens und Konflikt das Wesen von Politik ausmachen, nicht Konsens und Harmonie. Das Buch zeigt, dass sich auf Grundlage dieser Idee Ansprüche an den demokratischen Umgang mit Konflikten begründen und Vorschläge für die Gestaltung von politischen Institutionen machen lassen. Das oft bemängelte institutionelle Defizit agonaler Demokratie kann damit überwunden werden. Unter Bezug auf die Arbeiten von Chantal Mouffe, James Tully und William Connolly wird eine Theorie agonaler Konfliktregulierung entwickelt, die annimmt, dass Konflikte politisch verarbeitet werden können, ohne dass die zugrunde liegenden Dissense gelöst werden. Anhand zweier Fallbeispiele wird verdeutlicht, dass diese Perspektive dem Nachdenken über demokratische Institutionen neue Impulse eröffnet: Verfassungen und Mini-Publics würden in der agonalen Demokratie eine andere Rolle spielen als in den etablierten Modellen des politischen Liberalismus und der deliberativen Demokratie.
