Parlamentarische Kontrolle im Wandel : Theorie und Praxis des Deutschen Bundestages
Exercising control over the government and administrative bodies is a quintessential function of parliaments. But what does parliamentary control mean? How does it take place? How do the majority and the opposition take part in it? And do its mechanisms change? These questions are the focus of this comprehensive political science study, the first on this topic in over 30 years. It provides an overview of how and to what effect control instruments are used. Eight case studies — of conventional administrative authorities and modern public agencies — investigate the informal interactions between each body, and an intricate network between parliament, the ministries and their subordinate administrative bodies becomes apparent. Impulses of parliamentary control are often adopted by executive experts early on. These channels may be hard to perceive, but taking them into account renders any general fears about parliament losing control unwarranted.
Die Kontrolle über Regierung und Verwaltung ist eine klassische Funktion von Parlamenten. Doch was bedeutet parlamentarische Kontrolle? Wie findet sie statt? Wie sind Mehrheit und Opposition daran beteiligt? Und wie verändern sich ihre Mechanismen? Diese Fragen stehen im Mittelpunkt der ersten umfassenden politikwissenschaftlichen Studie zu diesem Themenkomplex seit über 30 Jahren. Sie bietet einen Überblick über Nutzung und Wirkung der Kontrollinstrumente des Deutschen Bundestages. In acht Fallbetrachtungen - zu klassischen Bundesbehörden und zu Agenturen neuen Typs – wird die Analyse vertieft und um die informalen Beziehungen erweitert. Dies zeigt ein differenziertes Beziehungsgeflecht zwischen Parlament, Ministerien und nachgeordneter Verwaltung. Kontrollimpulse des Parlaments werden auf fachlicher Ebene in der Regel frühzeitig aufgenommen. Bei Berücksichtigung dieser schlecht sichtbaren Zusammenhänge ist die pauschale Warnung vor einem „Kontrollverlust“ des Parlaments übertrieben.
