Vorstellungen von Grundschullehrer_innen zu Grundlagen der Psychotraumatologie und dem Umgang mit traumatisierten Kindern in der Grundschule
This research gives a comprehensive overview of teacher’s beliefs in the context of trauma and elementary school. Their statements have been correlated with scientific and theoretical studies, models and terms in dependence on the didactical reconstruction (Gropengießer, Kattman 2001). This includes subject areas such as basics of psychotraumatology, diagnostics, protective- and riscfactors, intervention, prevention, school and lessons in addition to bonding and relationshipbuilding in the context of school. This work also contains insights about attitudes, positions and their experience in school-teaching. The correlation of theoretical and practical realms highlights new ways of how to professionally found traumapedagogy, of trauma related professionalization for special needs educators and how to work with traumatized students. In addition, desiderata become clear, how to further explore this area to implement traumasensitive support in schools.
Die vorliegende Arbeit gibt einen umfassenden Überblick über die Vorstellungen von Grundschulehrkräften im Kontext Trauma und Grundschule. Ihre Äußerungen wurden durch Anlehnung an die didaktischen Rekonstruktion (Kattman, Duit Gropengießer 1997) mit fachlichen Konzepten, Modellen und Begriffen in Beziehung gesetzt. Diese umfassen Themen wie Grundlagen der Psychotraumatologie, Diagnostik, Schutz- und Risikofaktoren, Intervention, Prävention, Schule und Unterricht sowie Bindung und Beziehung im Kontext der Schule. Diese Arbeit gibt ebenso Einblick in die Einstellungen und Haltungen der Lehrkräfte sowie ihre Erfahrungen mit traumatisierten Kindern im Schuldienst. Durch das In- Beziehung- Setzen von Theorie und Praxis werden neue Wege für die Fundierung der Traumapädagogik, der Trauma- bezogenen Professionalisierung von Sonderpädagog_innen und dem Umgang mit traumatisierten Schülern aufgezeigt. Weiterhin konnten durch die Aussagen der Lehrkräfte viele Desiderate deutlich gemacht werden, die dringend exploriert werden müssen, um traumasensible Unterstützung an Schulen implementieren zu können.
