Essays on the political economy of immigration
The thesis presents three essays dealing with political, social and economic aspects of international migration. The second chapter revisits the salient relationship between rising immigrant population shares (IPS) and the success of far-right parties in Europe. In particular, we study cross-country variations in citizens’ economic and cultural concerns over immigration by considering the country’s macroeconomic and macro-cultural characteristics. In the third chapter, I exploit the episode of sudden news revelations in 2011 of unprovoked crimes committed by an extreme rightwing group National Socialist Underground (NSU) against Turkish immigrants in Germany. I study the impact of these news revelations on targeted minority’s social assimilation outcomes. The fourth chapter presents first causal evidence of the impact of the 2015 European refugee crisis on the culturally closer Diaspora of existing immigrants in Germany.
Migrationsökonomik, Arbeitsmarktökonomik, Integration von Immigranten, Wahlen, Politische Ökonomie, wirtschaftliche Entwicklung
Diese Dissertation präsentiert drei Aufsätze, die sich mit politischen, sozialen und wirtschaftlichen Aspekten der internationalen Migration befassen. Das zweite Kapitel untersucht die Beziehung zwischen dem steigenden Anteil der Einwanderer an der Bevölkerung (IPS) und dem Erfolg der rechtsextremen Parteien in den europäischen Ländern. Wir betrachten die länderübergreifenden Unterschiede  in der wirtschaftlichen und kulturellen Bedenken der Bürger gegenüber der Einwanderung, wobei die makroökonomischen und makrokulturellen Merkmale des Landes berücksichtigt werden. Im dritten Kapitel nutze ich die Episode der plötzlichen Enthüllung von unprovozierten Verbrechen, die im Jahr 2011 von einer rechtsextremen Gruppe Nationalsozialistischer Untergrund (NSU) an türkischen Einwanderern in Deutschland begangen wurden. Ich untersuche die Auswirkungen dieser Enthüllungen auf die Ergebnisse der sozialen Assimilierung der betroffenen Minderheiten. Das vierte Kapitel präsentiert kausale Belege für die Auswirkungen der europäischen Flüchtlingskrise im Jahr 2015 auf die kulturell Diaspora der bestehenden Einwanderer in Deutschland.
migration economics, labor economics, integration of immigrants, voting, political economy, economic development
