Implementierung und Praktiken mobil-flexibler Arbeit in mittelgroßen Organisationen in Deutschland : Hemmnisse, Konfliktpotenzial und Erfolgsfaktoren
This study examines the implementation processes and current practices of mobile and flexible work opportunities in medium-sized companies, including critical elements relating to legitimisation. It places emphasis on identifying potential barriers to such processes and conflicts that can arise from them as well as possible success factors in them. Its qualitative empirical investigation takes place within the framework of five explorative case studies and includes the individual, the organisational and the collective levels. The subsequent analysis, presentation of its findings and discussion take place on both an individual and a combined level, which results in an in-depth knowledge of both informal practices and influences, such as customer relationships, legal regulations or social comparisons and their impact on the implementation of formal regulations. This study then concludes with practical recommendations.
Im Mittelpunkt dieser Arbeit stehen Einführungsprozesse und Praktiken von mobil-flexibler Arbeit sowie deren Legitimation und hiermit verbundene kritische Faktoren in mittelgroßen Unternehmen in Deutschland. Hierbei steht insbesondere die Identifikation von Hemmnissen, Konfliktpotenzialen sowie möglichen Erfolgsfaktoren im Fokus. Die qualitative empirische Untersuchung erfolgt im Rahmen von fünf explorativen Fallstudien und umfasst dabei sowohl die individuelle als auch die organisationale und die kollektive Ebene. Die anschließende Analyse, Ergebnisdarstellung und Diskussion erfolgt sowohl auf Einzelfallebene als auch auf fallübergreifender Ebene. Hierbei können vertiefende Erkenntnisse sowohl in Bezug auf informelle Praktiken als auch bezüglich Einflussvariablen wie Kundenbeziehungen, gesetzliche Regelungen oder soziale Vergleiche und deren Einfluss auf die Implementierung formeller Regelungen gewonnen sowie praxisorientierte Handlungsempfehlungen abgeleitet werden.
