Korruptionsbekämpfung durch das Steuerrecht und Kooperation von Strafverfolgungs- und Finanzbehörden : rechtliche Möglichkeiten und "gelebte" Wirklichkeit, zugleich ein Beitrag zum Anwendungsbereich des § 4 Abs. 5 S. 1 Nr. 10 EStG
This thesis investigates how tax law can be used to fight corruption. The taxation procedure is particularly well-suited as a starting point for further criminal proceedings in cases involving corruption in the context of economic crime. However, the collaboration between law enforcement and tax authorities in this field is not without its difficulties, as it involves different areas of the law (tax law, criminal law, criminal tax law) and different types of proceedings (taxation proceedings, criminal investigations), whose interactions result in numerous problems. This work also finds that § 4 sec. 5 sentence 1 No. 10 of the EStG (Germany’s Income Tax Act) is insufficiently considered in practice. After analysing the norm and its various levels of impact (fiscal, general preventive and criminal tax law levels), the author concludes that the current rules have weaknesses that provoke avoidance behaviour among the tax authorities.
Die Arbeit untersucht die Einsatzmöglichkeiten des Steuerrechts zur Korruptionsbekämpfung. Gerade bei der Korruption im Kontext der Wirtschaftskriminalität bietet sich das Besteuerungsverfahren als Ausgangspunkt für weitere strafrechtliche Ermittlungen an. Das Zusammenwirken von Strafverfolgungs- und Finanzbehörden auf diesem Gebiet ist nicht unproblematisch, da hier unterschiedlichste Rechtsgebiete (Steuerrecht, Strafrecht, Steuerstrafrecht) und unterschiedliche Verfahrensarten (Besteuerungsverfahren, strafrechtliches Ermittlungsverfahren) zusammentreffen, deren Interdependenzen zu zahlreichen Problemen führen. § 4 Abs. 5 S. 1 Nr. 10 EStG erfährt in der Praxis nur unzureichende Beachtung. Nach einer Analyse der Norm mit ihren unterschiedlichen Wirkungsebenen (fiskalische, generalpräventive und steuerstrafrechtliche Ebene) gelangt der Autor zum Schluss, dass die bisherigen Regelungen Schwachstellen aufweisen und somit ein Vermeidungsverhalten auf Seiten der Finanzbehörden provozieren.
