Produktionscontrolling im Kontext von Industrie 4.0 : Auswirkung von Echtzeitdaten auf die  Effektivität und Effizienz der Planungs-, Steuerungs- und Kontrollunterstützung  des Produktionsmanagements
The last few years have played host to a discussion concerning the potential of digitisation in industrial production under the term ‘Industry 4.0’. The starting point of Industry 4.0 is the digitally networked factory. In this scenario, all production-relevant processes are recorded in real time. From a controlling perspective, the availability of real-time data provides new opportunities for data processing. As Industry 4.0 essentially addresses production and production processes, this especially applies to production controlling. In this context, the question arises of how real-time data affect the effectiveness and efficiency of production controlling. This study tackles this question, developing a method with which not only the effectiveness and efficiency of production controlling in general but also the effect of real-time data on the effectiveness and efficiency of production controlling in particular can be studied.
In den letzten Jahren wird unter dem Begriff „Industrie 4.0“ diskutiert, welche Potenziale die Digitalisierung für die industrielle Produktion bereithält. Den Ausgangspunkt von Industrie 4.0 bildet dabei zunächst die digital vernetzte Fabrik. In diesem Szenario werden produktionsrelevante Vorgänge in Echtzeit erfasst. Aus Sicht des Controllings ergeben sich durch die Verfügbarkeit von Echtzeitdaten neue Möglichkeiten für die Datenverarbeitung. Da Industrie 4.0 im Wesentlichen die Produktion adressiert, gilt dies insbesondere für das Produktionscontrolling. In diesem Zusammenhang stellt sich die Frage, wie sich Echtzeitdaten auf die Effektivität und Effizienz des Produktionscontrollings auswirken. Diese Frage wird in der Arbeit aufgegriffen und eine Methode entwickelt, mit der die Effektivität und Effizienz des Produktionscontrollings im Allgemeinen und die Auswirkung von Echtzeitdaten auf die Effektivität und Effizienz des Produktionscontrollings im Speziellen untersucht werden können.
