Dramas of reconciliation : a performance approach to the analysis of political apologies in international relations
Political apologies have been described as modern political rites. However, the scholarship has failed so far to take the ritualistic elements in apologies seriously. This book addresses this lacuna. Contrary to linguistic approaches that locate the transformative power of apologies in correct wording, this book grounds the force of apologies in ritual performances. Drawing on ritual theory the book reveals how apology performances bear characteristics of rites of transitions. This book lays down the ritual features that enwrap apologies, demonstrates how apologizing agents activate sacred symbols in apology ceremonies, and how rites as a distinct mode of social communication may create extra-ordinary moments of transition. Based on a discourse analytical methodology, the study analyses several apology performances for historic crimes and discloses the potentials and the limits of rituals of apologies.
Politische Entschuldigungen gelten als modernes politisches Bußritual. Bis heute hat sich die Forschung jedoch nicht dem Ritualhaften in den Darbietungen politischer Entschuldigungshandlungen ernsthaft gewidmet. Dieses Buch schafft Abhilfe. Im Gegensatz zu sprach-analytischen Ansätzen, die die positive Wirkung von Entschuldigungen in ihrer sprachlichen Gestalt verorten, fundiert dieses Buch die Wirkmächtigkeit von politischen Entschuldigungen im Ritus selbst. Bezugnehmend auf die Ritualforschung demonstriert dieses Buch, welche übergangsrituellen Bezüge sich in politischen Entschuldigungen zeigen, wie repräsentative Akteure sakrale Symbole in Entschuldigungszeremonien aktivieren und wie durch Riten außergewöhnliche Momente der Versöhnung geschaffen werden. Basierend auf einer diskursanalytischen Methodik werden erfolgreiche und misslingende Entschuldigungshandlungen einer dichten empirischen Analyse unterzogen und die Potenziale und Grenzen ritualhafter Darbietungen präsentiert.
