Labour market institutions and employment
Labour market institutions are policy interventions aiming to improve labour market outcomes in terms of employment and wages. However, because labour markets are complex, it is not straight forward whether these policy interventions achieve their objectives. Instead, they may result in the opposite or induce side effects. In this dissertation, the impact of minimum wages and employment protection legislation on employment are studied. The first chapter discusses labour market institutions, focusing on the above mentioned polices. The second chapter analyses the effects of the German minimum-wage introduction on employment. The findings suggest that marginal employment decreased while regular employment increased. The third chapter studies the same policy with respect to a different aspect: The minimum wage attracts labour mobility from low-wage neighbouring countries (the Czech Republic and Poland) in the respective border regions. This inflow of foreign workers does not have a negative effect on native employment. The fourth chapter addresses a shortcoming of existing NK-SAM models that allow embedding employment protection legislation. A proposed extension improves the models’ empirical relevance under a restrictive assumption.
Arbeitsmarktinstitutionen, Beschäftigungseffekte, Mindestlohn, Kündigungsschutz, Mindestlohneinführung in Deutschland, Arbeitsmobilität, Migration, Neukeynesianische Modelle, Search-and-Matching, Technologieschocks
Labor market institutions, Employment effects, Minimum wage, Employment protection legislation, German minimum-wage introduction, Labour mobility, Migration, New-Keynesian models, Search-and-Matching, Technology shocks
Arbeitsmarktinstitutionen sind arbeitsmarktpolitische Maßnahmen, die auf eine Verbesserung von Arbeitsmarktergebnissen (z. B. Beschäftigung und Löhne) abzielen. Da Arbeitsmärkte komplexen Anpassungsmechanismen unterliegen, sind diese Maßnahmen jedoch unter Umständen kontraproduktiv oder werden von Nebenwirkungen begleitet. Ziel dieser Dissertation ist es, die Beschäftigungseffekte von Mindestlöhnen und des Kündigungsschutzes zu analysieren. Das erste Kapitel führt den Leser in die Thematik Arbeitsmarktinstitutionen ein. Im zweiten Kapitel wird untersucht, wie die Einführung des Mindestlohns in Deutschland auf die Beschäftigung wirkt. Es wird gezeigt, dass geringfügige Beschäftigung abgenommen und sozialversicherungspflichtige Beschäftigung zugenommen hat. Das dritte Kapitel widmet sich derselben Maßnahme, jedoch mit einem anderen Schwerpunkt: Die Mindestlohneinführung erhöht die Arbeitsmarktmobilität aus Niedriglohnländern (der Tschechischen Republik und Polen) in Grenzregionen. Diese Zunahme ausländischer Arbeitskräfte hat keine negativen Effekte auf die deutsche Beschäftigung zur Folge. Im vierten Kapitel wird ein Problem existierender NK-SAM-Modelle adressiert, die das Modellieren von Kündigungsschutz erlauben. Eine hierfür vorgeschlagene Erweiterung verbessert die empirische Relevanz des Modells unter einer restriktiven Annahme.
