Arbeitsbeziehungen in der Diakonie : demokratisches Bürgerethos als christliche Orientierung einer hybriden Sozialpartnerschaft
Ecclesiastical working relationships and social partnerships are facing socio-economic and normative aporias. In this interdisciplinary study, Christian Geyer demonstrates that both a different ethical orientation and appropriate forms of organisation are necessary to ensure that these systems’ true elements remain in place. Inspired by the Christian ethos of freedom, love and justice, the author reconstructs companies and individuals as citizens who shape working relationships in multirational communication processes. The democratic and societal ethos he uses has repercussions on companies and the political order, which he delineates in a topology of hybrid forms of organisation and their statutory protection. Geyer interprets this secularisation and politicisation of working relationships in deaconry as a paradoxical attempt to raise diaconal profiles, which not only gives theologists and sociologists, but also scholars and practitioners of the law a great deal of food for thought.
Die kirchlichen Arbeitsbeziehungen und die Sozialpartnerschaft stehen vor sozio-ökonomischen und normativen Aporien. Christian Geyer zeigt in dieser interdisziplinären Studie auf, dass eine andere ethische Orientierung und entsprechende Organisationsformen notwendig sind, damit das, was in den Systemen wahr ist, bleiben kann. Inspiriert vom christlichen Ethos der Freiheit, Liebe und Gerechtigkeit rekonstruiert er Unternehmen und natürliche Personen als Bürger, die in multirationalen Verständigungsprozessen Arbeitsbeziehungen gestalten. Das demokratische Bürgerethos provoziert unternehmens- und ordnungspolitische Konsequenzen, die in einer Topologie hybrider Organisationsformen und deren gesetzlicher Absicherung skizziert werden. Diese Säkularisierung und Politisierung der Arbeitsbeziehungen in der Diakonie interpretiert Christian Geyer als eine paradoxe diakonische Profilschärfung, die sowohl der Theologie als auch der Soziologie, den Rechtswissenschaften und der Praxis zu denken gibt.
