Private governance as an institutional response to wicked problems : a study of the German partnership for sustainable textiles
From casualties in textile factories to child slavery on cocoa farms, firms are repeatedly involved in immoral business practices. Statutory regulation as well as individual efforts to improve these circumstances are, however, limited and widely ineffective. Instead, another idea is becoming increasingly popular: private regulation that enables collective action. In a nutshell, the idea is for firms to collectively and voluntarily impose compulsory regulation on themselves in order to trigger constitutional change. This work discusses the phenomenon and the conditions under which firms are willing to engage in multi-stakeholder initiatives. In this vein, it draws on a single in-depth case study of the German Partnership for Sustainable Textiles, an analysis of which reveals that such private governance institutions can evolve if actors perceive engagement to be possible, and that the frontiers of this perception can shift over time if certain conditions prevail and adjustment mechanisms are applied.
Aufgrund von Kindersklaverei auf Kakaoplantagen, Todesfällen in Textilfabriken oder geschlechterspezifischer Gewalt in Goldminen werden international agierende Unternehmen zunehmend mit unmoralischen Wirtschaftspraktiken in Verbindung gebracht. Während unternehmensinterne und staatliche Lösungsversuche weitestgehend ineffektiv bleiben, rücken branchenweite Zusammenschlüsse vermehrt in den Vordergrund. Hierbei geht es um die kollektive und freiwillige Initiative von Unternehmen, sich selbst zu regulieren, damit die Einhaltung von sozialen und ökologischen Mindeststandards gewährleistet werden kann. Diese Arbeit diskutiert das Phänomen der freiwilligen Regulierung im Rahmen von Multi-Stakeholder-Initiativen anhand einer umfassenden empirischen Studie des deutschen Bündnisses für nachhaltige Textilien. Die Analyse zeigt auf, dass die Entstehung von kollektiver Selbstregulierung davon abhängt, was als „möglich“ erachtet wird, und dass sich diese Wahrnehmung durch externe Faktoren sowie Adjustierungsmechanismen verändern kann.
