Die Entwicklung des Kommunikationstrainings ZAK - Zusammen Aktiv Kommunizieren - für Erwachsene mit Hörbeeinträchtigung und ihre Bezugspersonen
Introduction: In Germany there is a lack of evidence-based communication training programs for persons with hearing loss. The deficiency was taken up by the study objective to develop a German version of the communication training program Active Communication Education (ACE) (Hickson et al., 2015), which meets the needs of the study participants. Intervention: A preliminary German ACE version that was closely translated from the original ACE program. Methods: An intervention study (pre-post-design) was conducted with 49 participants. Qualitative Data were analysed by qualitative content analysis. Within-group comparisons and effect sizes were calculated for the quantitative pre-post measures. Results: After attending the preliminary German ACE version communication strategy usage showed a significant improvement. Qualitative Data revealed increasing self-efficacy and positive impact on everyday life communication. Based on the study results the final German Version "ZAK – Zusammen Aktiv Kommunizieren" was developed.
Einleitung: Gegenwärtig ist ein Mangel an deutschsprachigen Kommunikationstrainings für Personen mit Hörbeeinträchtigung zu verzeichnen. Dies wird in der vorliegenden Dissertation aufgegriffen und eine an den Bedürfnissen der Studienteilnehmenden deutschsprachige Version des Kommunikationstrainings Active Communication Education (ACE) (Hickson et al., 2015) entwickelt. Intervention: Vorläufige deutschsprachige Version des Kommunikationstrainings ACE, deren Übersetzung der Originalversion entspricht. Methodisches Vorgehen: Es wurde eine Interventionsstudie im Prä-Post-Design (N = 49) durchgeführt. Die qualitative Datenauswertung erfolgte durch eine qualitative Inhaltsanalyse. Quantitative Daten wurden varianzanalytisch ausgewertet sowie Effektstärken berechnet. Ergebnis: Es zeigten sich signifikante Verbesserungen der Nutzung von Kommunikationsstrategien nach Teilnahme an der vorläufigen Version. Qualitative Ergebnisse wiesen auf gesteigerte Selbstwirksamkeit und positiven Einfluss auf die Alltagskommunikation hin. Basierend auf den Studienergebnissen wurde die finale Version deutsche Version "ZAK – Zusammen Aktiv Kommunizieren" entwickelt.
