Protest twittern : eine medienlinguistische Untersuchung von Straßenprotesten
How is street protest generated by situational, media, and interactive protest communication? A media linguistic analysis
Wenn Menschen heute auf der Straße protestieren, sind immer auch digitale Medien im Spiel. Ob zur Mobilisierung oder Koordination, zur Vor- oder Nachbereitung: Proteste sind durch die sprachlichen Interaktionen und medialen Praktiken der Teilnehmenden bestimmt. Mark Dang-Anh widmet sich der situativen Protestkommunikation in digitalen Medien mit einem Fokus auf Interaktionen im Mikrobloggingdienst Twitter. Anhand zweier Falluntersuchungen von Protesten gegen rechte Aufmärsche analysiert er die vielschichtigen Relationen zwischen Sprache, Medien und der sozialen Praxis des Protestierens
Frontmatter -- Inhalt -- 1 Einleitung -- Einführung -- 1.1 Hintergrund -- 1.2 Aufbau -- 2 Theorie und Begriffe -- Einführung -- 2.1 Zur Sozialität der Sprache -- 2.2 Interaktion -- 2.3 Situation -- 2.4 Praktiken -- 2.5 Medien -- 2.6 Zusammenfassung -- 3 Twitter -- Einführung -- 3.1 Sehfläche -- 3.2 Das Posting -- 3.3 Operatoren -- 3.4 Zusammenfassung -- 4 Forschungsüberblick, Methodologie und Methode -- 4.1 Forschungsüberblick -- 4.2 Methodologie -- 4.3 Methode -- 5 Analyse -- 5.1 Daten & Korpus -- 5.2 Der Fall Magdeburg -- 5.3 Der Fall Dresden -- 6 Zusammenfassung der Ergebnisse -- Einführung -- 6.1 Protestkommunikation: situativ, medial, interaktiv -- 6.2 Protestphasen und grundlegende Protestpraktiken -- 6.3 Spezifische Protestpraktiken -- 6.4 Resümee -- 7 Schlussbemerkungen -- 8 Literatur -- 9 Transkriptionskonventionen
