Multicomponent 3D-printing for core - shell capsule composites and supramolecular polymers
3D-Druck, Fused Deposition Modeling, Polymere, Supramolekular, Kapsel, Click, Kupfer, Mechanophore, Polyisobutylen, Enkapsulierung
Der wichtigste Punkt der Arbeit ist das Drucken von der Kapselhülle, gleichzeitig kombiniert mit dem Füllen der Kapseln mit Flüssigkeiten, in einem Schicht-für-Schicht Ansatz für mikrometergroße Kapseln. Das entwickelte System wurde auf ein „Click“-Reaktion von flüssigen trivalenten Monomeren angewendet. Dafür wurden PCL-Komposite mit Nano- und Mikropartikeln mit den reaktiven Flüssigkeiten kombiniert. Das entstehende Kompositmaterial wurde für post-printing Reaktionen verwendet. Mit dem gleichen Druckverfahren wurden auch stresssensitive Materialien erprobt, die auf Mechanophore mit kleinem und großem Molekulargewicht basieren. In einem weiteren Teil der Arbeit zum 3D-Drucken von Multimaterial-Kompositen basiert auf supramolekulare Polymere mit Wasserstoffbrückenbindungen. Die Druckbarkeit wird auf die temperatur- und scherabhängigen Eigenschaften der supramolekularen Wechselwirkungen zurückgeführt, die auch für die Formstabilität nach dem 3D-Drucken verantwortlich sind. Die supramolekularen PIB-polymere zeigten gummiartiges Verhalten bei Raumtemperatur.
The critical manufacturing process is the simultaneous build up of capsule shell and liquid core filling in a layer by layer approach for micrometer sized capsules. As a proof of concept “click”-reaction systems, based on liquid trivalent resin monomers, are manufactured. PCL composites with nano- and micro-fillers are combined with reactive liquids. The 3D-printed core-shell capsule composite can be used for post-printing reactions. With a similar approach, stress‐sensing materials, based on high- and low molecular weight mechanophores are manufactured. Another concept for 3D-printing multi-material composites is based on hydrogen-bonded supramolecular polymers. The printability is relies on reversible thermal- and shear-induced dissociation of the supramolecular interactions, which generates stable and self-supported structures after 3D-printing. The supramolecular PIB polymers showed a rubber like behavior and were able to form self-supported 3D-printed objects at room temperature.
3D print, Fused deposition modeling, Polymers, Supramolecular, Capsule, Click, Copper, Mechanophore, Polyisobutylene, Encapsulation
