OOCOSIM : an object-oriented co-design method for embedded hw-sw systems
The increasing complexity of embedded systems and the resulting problems in their design, indicate an urgent need for an improved methodology to develop electronic systems. This thesis presents an object-oriented design flow called OOCOSIM to address these needs. For the design-capture it provides a graphical notion called HRT-HOOD+ to describe and refine an embedded system towards a set of communicating hardware and software objects. This  description provides a design layer abstract enough to allow for a complete overview of complex systems. Communication objects, accompanied by a formal, XML-based specification language called ComiX have been introduced to handle the complexity of hw/sw communication appropriately. For testing and debugging of system modells the concept of timed co-simulation became part of the OOCOSIM method allowing to check the functional and real-time behaviour. The effectiveness of the methodology has been tested in different benchmarks. <engl.>
Die steigende Komplexität von eingebetteten Systemen und die daraus resultierenden Designprobleme untersteichen die Notwendigkeit von verbesserten Entwurfsmethoden für elektronische Systeme. Diese Arbeit präsentiert eine objekt-orientierte Entwurfsmethode namens OOCOSIM, die diese Probleme addressiert. Für die Analyse bietet sie die grafische Notation OOCOSIM mit deren Hilfe das System durch eine Menge von kommunizierenden Objekten beschrieben werden kann. Diese Beschreibungsform ermöglicht den Überblick auch bei komplexen Systemen. Kommunikationsobjekte, unterstützt durch eine formale, XML-basierte Spezifikationssprache namens ComiX ermöglichen die geeignete Behandlung der komplexen HW/SW-Kommunikation. Für Test, Fehlersuche und die Überprüfung des Funktionalen- und Realzeit-Verhaltens von Systemmodellen wurde das Konzept der zeitsynchronen Co-Simulation in OOCOSIM integriert. Die Eignung der Methode wurde durch verschiedene Teststudien belegt. <dt.>
