Nachweis und Charakterisierung Retinsäure-bindender Proteine in der Fischretina
In the vertebrate retina retinoic acid (RA) fulfills a wide variety of functions. Via a special group of transcription regulators, the retinoid receptors, RA regulates retinal morphogenesis, differentiation of retinal cells and expression of retinal proteins. In the adult retina RA synthesis occurs light-correlated. In addition, in horizontal cells of the retina RA causes light-dependent physiological and morphological effects, which are mediated across the plasma membrane, suggesting RA as a promising light signal mediating neuromodulator. In the present work RA-binding proteins of the fish retina were characterized by means of receptor binding studies. Using a RA receptor (RAR) antibody membrane-associated RAR-immunoreactive proteins were demonstrated and their distribution in the retina was characterized by means of immunochemistry. Finally a RA-binding and RAR-immunoreactive protein was identified, which is therefore a putative member of the RA signal transduction pathway. <engl.>
In der Vertebratenretina erfüllt Retinsäure (RA) eine Vielzahl von Funktionen. Über die Bindung an eine bestimmte Gruppe von Transkriptionsfaktoren, die Retinoidrezeptoren, reguliert RA die Morphogenese der Retina, die Differenzierung retinaler Zellen und die Expression retinaler Proteine. Daneben ruft RA, deren Synthese in der adulten Retina lichtkorreliert erfolgt, in Horizontalzellen der Retina über die Zellmembran vermittelte, lichtabhängige physiologische und morphologische Effekte hervor, die auf eine neuromodulatorische Funktion von RA hindeuten. In dieser Arbeit wurden RA-bindende Proteine in der Fischretina mittels Bindungsstudien charakterisiert. Mit einem RA-Rezeptor (RAR)-Antikörper wurden mittels verschiedener immunchemischer Methoden membranassoziierte RAR-immunoreaktive Proteine nachgewiesen und deren Verteilung in der Retina charakterisiert. Schließlich wurde ein RA-bindendes und RAR-immunoreaktives und daher am RA-Signalweg putativ beteiligtes Protein identifiziert. <dt.>
