Do microbial or biochemical settlement cues on the sediment surface mediate larval settlement of Polydora cornuta and Streblospio benedicti (Polychaeta, Spionidae)?
Distinctive, patchy abundance patterns of spionid polychaetes i.e. Polydora cornuta and Streblospio benedicti with indirect larval development were found in sediments of tidal flats in the German Wadden Sea. These patterns were not explicable through grain size or other sediment parameters. This led to the hypotheses that active site selection and initial settlement of larvae were triggered by sediment associated microbial cues of i.e. biofilms. This thesis addressed the first time questions about different biofilm components e.g. diatoms, bacteria or their epipolysaccharides or halogenated metabolites as potential settlement cues for soft sediment settlers. In single-choice and multiple-choice assays this hypothesis was tested with larvae of P. cornuta and S. benedicti obtained from laboratory stock cultures which provide a sufficient amount of larvae. Larvae of both species were able to accept or reject sediments in different sediment qualities. <engl.>
In tidenbeeinflussten Sedimenten des deutschen Wattenmeers wurde eine fleckenhafte Verteilung von spionieden Polychaeten (Polydora cornuta und Streblospio benedicti) mit indirekter larvaler Entwicklungsweise festgestellt. Diese Verteilungsmuster sind nicht durch Sedimentparameter wie z.B. Korngröße erklärbar. Es stellt sich die Frage, ob aktive Habitatwahl und Ansiedlung von Larven durch im Sediment assoziierte mikrobielle Signale, wie Biofilme, hervorgerufen werden können. In der vorliegenden Arbeit wurde zum ersten Mal die larvale Ansiedlung von Weichsubstratsiedlern unter Berücksichtigung von unterschiedlichen Biofilmkomponenten wie Diatomeen, Bakterien oder deren Epipolysaccharide oder halogenierte Metabolite untersucht. Diese Hypothese wurde in laborbasierten Tests mit und ohne Auswahlmöglichkeit mit Larven von P. cornuta und S. benedicti untersucht. <dt.>
