Beschreibung mikro-rheologischer Vorgänge und resultierender Verbundstrukturen beim Elastomermischprozeß im Innenmischer durch rheologische Untersuchungen
Mixing process controll; Fluorine carbon rubber; Internal mixer; Filler dispersion; High-pressure capillary rheometer; Compound elasticity; Compound manufacture; Microdispersion; Rubber Compounds; Capillary Rheometry
Die aus einer unterschiedlichen Mischprozeßführung herrührenden Gummichargenschwankungensind oft Ursache für Verarbeitungsprobleme. Diese treten umso deutlicher auf, je sensibler der Produktionsprozeß aufgebaut ist, wie das elastomere Spritzgießen mit Kaltkanaltechnologie. Über das Mischgut, dem Produkt der jeweiligen Mischprozeßführung, wird der Einfluß einzelner Mischparameter auf rheologische Zielgrößen untersucht. Aus der Systematik der Ergebnisse lassen sich Modellvorstellungen herleiten, die auf mikro-rheologische Vorgänge und Strukturausbildungen in Abhängigkeit der Prozeßführung schließen lassen. Dabei muß zwischen inaktiv und aktiv gefüllten Elastomermischungen unterschieden werden. Ein mathematischer Ansatz, der sich direkt aus den Meßkurven des Mischaggregates ableiten läßt, beschreibt die Intensität mikrodispersiver Polymer-Füllstoff-Verbundstrukturen in Abhängigkeit der Prozeßführung. Weiterverarbeitungsprozesse können auf diesem Wege optimiert werden.
Mischprozeßführung; Fluorkautschuk; Innenmischer; Füllstoffdispersion; Hochdruckkapillarrheometer; Mischungselastizität; Compoundherstellung; Mikrodispersion; Elastomermischungen; Kapillarrheometrie
