Psychophysikalische Untersuchungen des wahrgenommenen Komforts in Flugzeugkabinen
Based on results of the research project Ideal Cabin Environment (ICE), dealing with interaction of different environmental conditions with passenger well-being, a new method to parameterize observed answer distribution was developed and used. It is done by an approximation with (discrete) Poisson-distribution, characterized completely by single parameter lambda. For analysed subjective ratings a success rate of 95% in representing the observed data distribution was identified. The investigation of potential temporary threshold differences during long-haul flights due to noise load in aircraft cabin revealed a statistically significant threshold shift of 0.7dB, measured 30min after simulated 7h flights. Finally, the impact of sound and vibration on health, travel comfort and performance of flight attendants and pilots during simulated as well as real long-haul-flights are presented as one result of the research project HEACE. <engl.>
Basierend auf Ergebnissen des Forschungsprojekts Ideal Cabin Environment (ICE), welches die Interaktion verschiedener Umweltparameter auf das Wohlbefinden von Passagieren in einer Flugzeugkabine untersucht, wurde ein Verfahren zur Parametrisierung der beobachteten Antwortverteilungen entwickelt und angewendet. Die Anpassung der Verteilungen erfolgt mittels der (diskreten) Poisson-Verteilungsfunktion, die durch Lambda vollständig beschrieben ist. Für den analysierten Datensatz wurde für 95% der beobachteten Antwortverteilungen eine statistisch signifikant gute Anpassung erreicht. Die des Weiteren durchgeführte Untersuchung temporärer Ruhehörschwellenverschiebungen 30min nach 7-stündigen simulierten Flügen mittels eines neuartigen adaptiven Messsystems führte zu einer signifikanten Verschiebung von 0,7dB. Abschließend werden Auswirkungen von Schall und Vibrationen auf Gesundheit, Reisekomfort und Arbeitsleistung der Flugzeugcrew während simulierter und realer Langstreckenflüge dargestellt. <dt.>
