Phylogeny of Eurasian Stipeae, genetic structure and seed germination of Stipa spp. in Jordan
Environmental gradients; population genetics; genetic structure; demography; seed germination; restoration; Stipa; Achnatherum Piptatherum; phylogeny
Umweltgradienten; Populationsgenetik; genetische Struktur; Demographie; Keimungsverhalten; Restaurierung; Stipa; Achnatherum Piptatherum; Phylogenie
Das Ziel der vorliegenden Dissertation war es, den Einfluss von Umweltbedingungen auf die genetische Diversität, die genetische Struktur und das Keimungsverhalten von vier jordanischen Stipa-Arten zu untersuchen, sowie eine phylogenetische Analyse der eurasischen Stipeae anzufertigen. Die jordanischen Stipa-Arten reagierten unterschiedlich entlang eines Umweltgradienten: die ruderalen S. capensis und S. parviflora wiesen höhere genetische Diversität auf als die beiden Halbwüstenarten S. arabica und S. lagascae. Die genetische Differenzierung war jedoch stärker in den Halbwüstenarten ausgeprägt. Die genetische Diversität war nicht zufällig verteilt und die genetische Struktur nicht auf geographische Entfernung, sondern auf edaphische und klimatische Einflüsse zurückzuführen. Das Keimungsverhalten der Arten variierte zwischen Populationen; der Temperatureinfluss war artspezifisch. Die Phylogenie der eurasischen Stipa ergab fünf monophyletische Gruppen, und die vier jordanischen Stipa-Arten konnten zweien davon zugeordnet werden. Die "Kern" Gruppe von Stipa wurde bestimmt und der Ursprung amerikanischer und australischer Stipeae aufgedeckt.
