Meiofauna communities of the Pacific Nodule Province : abundance, diversity and community structure
Meiofauna communities as well as the recovery potential of meiofauna after 26 years of pilot mining for polymetallic nodule in the Pacific Nodule Province (PNP) have been investigated. The result showed that Nematoda dominated meiofaunal taxa followed by Harpacticoida. Mean densities of meiofauna communities from inside nodule area is lower than from outside nodule area. Ameiridae is found dominant among other Harpacticoida found in this study. Similarity analysis between harpacticoid communities from inside nodule area and outside nodule area revealed that both assemblages have similar density and diversity but different in structure composition. The study of recovery potential of meiofauna communities from 26 years old of pilot mining indicated 26 years is long enough for meiofauna communities in the track to recover from sediment disturbance to their initial density. Meiofauna communities from inside track and outside track were dominated by Nematoda, followed with Harpacticoida. Similarity analysis for Harpacticoida indicated that harpacticoids from inside the track and outside the track were different in abundance but they have similar diversity and structure composition. <engl.>
Die Meiofauna-Gemeinschaften der Pacific Nodule Province (PNP) wurden untersucht, sowie die Fähigkeit dieser Gemeinschaften sich von Eingriffen durch den Abbau polymetallischer Erzknollen zu erholen. Das Regenerationsvermögen wurde in einem Gebiet untersucht, dass 26 Jahre zuvor einem Testabbau der Erzknollen unterzogen wurde. Die Ergebnisse zeigen, dass die Nematoda das dominierende Taxon innerhalb der Meiofauna sind, gefolgt von den Harpacticoida. Die mittlere Individuendichte der  Meiofauna-Gemeinschaften innerhalb des Erzknollengebietes ist niedriger, als die außerhalb dieses Gebietes. Die Ameiridae sind innerhalb der in dieser Untersuchung ausgewerteten Harpacticoida das dominierende Taxon. Die Similaritätsanalyse zwischen den Harpacticoidengemeinschaften innerhalb des Erzknollengebietes und außerhalb dieses Gebietes zeigt, dass die Individuendichten in beiden Gebieten ähnlich sind, die Zusammensetzung der Gemeinschaften sich zwischen den Gebieten unterscheidet. Die Untersuchung des Erholungsvermögens der Meiofauna-Gemeinschaften anhand des 26 Jahre zuvor testhalber abgebauten Gebietes ergab, dass der Zeitraum von 26 Jahren lang genug ist, damit sich die Gemeinschaft von derartigen Störungen erholen kann und ihre ursprüngliche Individuendichte wieder erreicht. Die Meiofaunagemeinschaften innerhalb des Testabbaugebietes und die im Vergleichsgebiet außerhalb werden von den Nematoda dominiert. Die Harpacticoida sind in beiden Gebieten das in der Dominanzstruktur auf die Nematoda folgende Taxon. Die Similaritätsanalyse der Harpacticoida beider Gebiete zeigt, dass die Gemeinschaften sich in der Individuendichte unterscheiden, dass aber die Diversität und die Zusammensetzung der Gemeinschaften innerhalb und außerhalb des Testabbaugebietes ähnlich ist. <dt.>
