Vermeidung von arteigenen kristallinen Verkrustungen in der Batchkristallisation
Potassium sulfate; nucleation; crystalline incrustation; cold finger; layer crystallization; melt crystallization; sugar
Diese Arbeit beschäftigte sich mit kristallinen Verkrustungen und ihren Auswirkungen auf das Produkt eines Kristallisationsprozesses, wenn das Material der kristallinen Verkrustungen gleichzeitig das Hauptprodukt des Kristallisationsprozesses ist. Verkrustungen werden oft so groß, dass die Anlagen runtergefahren werden müssen um die Verkrustungen zu beseitigen. Dies führt zu Stillstandzeiten und Kosten. Die Wirtschaftlichkeit wird dadurch stark beeinträchtigt. Vorteile eines kontinuierlichen Betriebs gegenüber einen batchweise Betrieb gehen dabei leicht verloren. Zum besseren Verständnis und einer besseren Beurteilung von kristallinen Verkrustungen wurden Methoden der Schmelzkristallisation eingesetzt. Die Versuche wurden mit Hilfe eines Kühlfingers, der aus verschiedenen Materialien bestehen und unterschiedliche Rauheiten besitzen kann, durchgeführt. Es wurde festgestellt, dass durch geeignete Auswahl des Materials und der Arbeitsbedingungen es möglich ist, die Verkrustungsbildung zu vermeiden bzw. zu reduzieren und gleichzeitig die Ausbeute zu erhöhen.
Kaliumsulfat; Keimbildung; Kristalline Verkrustung; Kühlfinger; Schichtkristallisation; Schmelzkristallisation; Zucker
