Bis(eta 1 ,eta 5 -pentafulven)titankomplexe : Reagenzien für selektive Reaktionen mit N–H-aciden Substraten und Katalysatoren in der intramolekularen Alkenhydroaminierung
Intramolecular catalytic hydroamination reactions of amino alkenes employing bis(pentafulvene)titanium complexes 1 as catalysts were examined. While all complexes are competent hydroamination catalysts, best results were achieved with the benzannelated derivative. In addition, a series of Ti–N containing compounds became available by stoichiometric reactions of 1 with N–H acidic substrates. Using aniline derivates or benzophenone imine the bisamides and bis(enamides) were prepared in high yields under mild conditions. In contrast to this the employment of the catalytic relevant amine H2NCH2C(Ph)2CH2CH=CH2 in reaction with 1 led to the titanium monoamide, characterized by X-ray diffraction. Titanium nitrogen double bonds were formed by treatment of 1a with diphenylhydrazine. In that manner the hydrazido titanocene (C5H4–CHR2)2Ti=NN(Ph)2(py) was structurally characterized. Three different Ti–N bonds were formed in one step by reaction of 1b with diphenylhydrazine, leading to (C5H4–CHR2)Ti(=NNPh2)(–NNPh2)py. <engl.>
Intramolekulare Hydroaminierungsreaktionen von Aminoalkenen mit Bis(pentafulven)titankomplexe 1 als Katalysatoren wurde untersucht. Alle Komplexe sind gute Hydroaminierungskatalysatoren, aber die besten Ergebnisse wurden mit dem benzannelierten Derivat erhalten. Zusätzlich konnte verschiedene Ti-N-haltige Titanocenderivaten durch stöchiometrische Reaktion von 1 mit NH-acide Reagenzien isoliert werden. Mit Anilinderivaten konnten die Bisamide, mit Benzophenonimin die Bisenamide isoliert werden. Mit dem katalytisch relevanten Amin (H2NCH2C(Ph)2CH2CH=CH2) kommt es zur Bildung des Monoamids, welches kristallographisch charakterisiert werden konnte. Titanstickstoffdoppelbindungen wurden durch die Reaktion von 1 mit 1,1-Diphenylhydrazin erhalten. Auf diese Weise konnte das Hydrazidotitanocen (C5H4–CHR2)2Ti=NN(Ph)2(py) kristallographisch charakterisiert werden. Bei der Reaktion von 1 mit 1,1-Diphenylhydrazin und Pyridin (py) zu (eta5-C5H4–CHR2)Ti(=NN(Ph)2)(–NN(Ph)2)py wurden drei unterschiedliche Ti–N-Bindungen gebildet. <dt.>
