Einfluss von Salz und elektrischen Feldern auf die Thermodynamik von Blockcopolymeren
block copolymers; order-disorder transition; small-angle x-ray scattering; lithium salt; domain spacing; chain stretching; incompatibility; chain conformation; coordination; electric fields
Blockcopolymere; Ordnungs-Unordnungs-Übergang; Röntgenkleinwinkelstreuung; Lithium-Salz; Domänenabstand; Kettenstreckung; Unverträglichkeit; Kettenkonformation; Koordination; Elektrische Felder
In dieser Arbeit wird das thermodynamische Verhalten symmetrischer Blockcopolymere nahe dem Ordnungs-Unordnungs-Übergang unter der Wirkung zweier unterschiedlicher äußerer Einflüsse mittels Röntgenstreuexperimenten unter-sucht. Im ersten Teil werden Blockcopolymere betrachtet, denen ein Lithiumsalz beigemengt wurde, das eine stark bevorzugte Löslichkeit in einem der Blöcke besitzt. Hier wird eine detaillierte Analysemethode von Streudaten vorgestellt, die es möglich macht, unterschiedliche vom Salz hervorgerufene Effekte auf die Domänenabstände zu separieren. Zunächst erlaubt diese Analyse den Einfluss der Kettenstreckung infolge stärkerer Unverträglichkeit der verschiedenen Blöcke zu eliminieren. Neben dem Effekt des Salzvolumens konnten so direkt Konformationsänderungen der Copolymere durch Koordination mit Ionen bestimmt werden. Im zweiten Teil werden reine Blockcopolymere im Einfluss elektrischer Felder untersucht. Mittels In-situ-Röntgenstreuexperimenten konnte gezeigt werden, dass in Blockcopolymerschmelzen ein elektrisches Feld die geordnete (lamellare) Phase gegenüber der ungeordneten Phase bevorzugt.
