Sectoral incidence and efficiency of climate policy : a quantitative economic analysis of alternative policy designs
The EU advocates minimising potentially significant competitiveness losses in energy-intensive industries as a politically feasible approach to climate policy. This thesis analyses industry-distributional effects of European climate policy and evaluates different policy designs tailored to neutralise adverse impacts of ambitious climate actions on competitiveness in domestic energy intensive sectors. Based on a numerical analysis, it is shown that policy options under investigation may considerably differ in terms of macroeconomic implications. Unilateral policy designs – inter-sectoral CO2 price differentiation strategies and alternative forms of border adjustments – have the potential to neutralise the adverse implications on competitiveness of energy-intensive industries in Europe. These policy measures can, however, induce economic inefficiencies. The gradual movement towards a global CO2-regime represents a superior alternative. This option allows realising a cost-efficient and globally effective climate policy while simultaneously minimising the adverse impacts on competitiveness of domestic energy intensive industries. <engl.>
Climate policy, competitiveness, error correction models, computable general equilibrium models <keyword>
Eine gesellschaftlich akzeptable Klimapolitik darf aus der Sicht der Entscheidungsträger in der EU die Wettbewerbsfähigkeit europäischer energieintensiver Industrien nicht gefährden. Die vorliegende Dissertation bewertet intersektorale Verteilungswirkungen der europäischen Klimapolitik und analysiert verschiedene Politikmaßnahmen zur Vorbeugung potentiell nachteiliger Auswirkungen dieser Politik auf die Wettbewerbsfähigkeit von heimischen energieintensiven Industrien. Basierend auf einer numerischen Analyse zeigt die Arbeit auf, dass unilaterale klimapolitischen Instrumente – intersektorale CO2-Preisdifferenzierungsstrategien und verschiedene Formen von Umweltzöllen – in der Lage sind, die Verluste an Wettbewerbsfähigkeit in energieintensiven Sektoren zu kompensieren. Allerdings können derartige Politikmaßnahmen ökonomische Ineffizienzen verursachen. Eine graduelle Bewegung in Richtung eines globalen CO2-Handelssystems stützt im Gegensatz dazu die Wettbewerbsfähigkeit heimischer energieintensiver Industrien, ohne dem Ziel einer kosteneffizienten und global effektiven Klimapolitik zuwiderzulaufen.  <dt.>
