Bestimmung der Emulgiereffektivität von Emulgatoren am Beispiel der Scheibenemulgierung und Hochdruckhomogenisierung
emulsion; emulsifier; polyorbates; cremophor EL; sodium caseinate; disc system; high-pressure homogenization; droplet size
Emulsion; Emulgator; Polysorbate; Cremophor EL; Natriumcaseinat; Scheibenemulgierung; Hochdruckhomogenisierung; Tropfendurchmesser
Emulsionen werden sehr vielfältig vor allem in der pharmazeutischen und Lebensmittelindustrie eingesetzt. Für die Herstellung von Emulsionen werden Zusatzstoffe, wie Emulgatoren und Stabilisatoren verwendet, um das System gegen Koaleszenz und Aufrahmen zu stabilisieren. Um eine anwendungsbezogene Auswahl von Art und Menge eines Emulgators treffen zu können, muss die Emulgiereffektivität von Emulgatoren für verschiedene Prozesse bestimmt werden. Das Ziel dieser Arbeit ist die Bewertung der Emulgiereffektivität von Emulgatoren beim Emulgierprozess. Zu diesem Zweck werden Untersuchungen am Beispiel von fünf verschiedenen lebensmitteltauglichen Emulgatoren und zwei in der Industrie eingesetzten Emulgierprozessen durchgeführt. Diese Ergebnisse können eingesetzt werden, um die Auswahl von Art und Menge eines Emulgators zu optimieren, um dadurch die Belastung von Emulgatoren in Zubereitungen in der Lebensmittelindustrie oder pharmazeutischen Industrie zu reduzieren.
