Design und Optimierung organischer Nanoröhrchen : (für die potentielle Anwendung in kostengünstigen organischen Photovoltaik-Bauteilen)
Organic nanotubes of different chemical assembly types have been synthesized by using the template wetting method. These nanotubes were optimized and their properties have been investigated. Next to the Tbf-derivatives-nanotubes, which have shown waveguiding and fluorescence behavior, dyes-nanotubes have been established. The assembly of nanotubes out of the compounds, which are used in classic BHJ-Solarcells, was also succeeded. Therefore a device has been developed. With this element (vacuum-supported suction-system) it is also possible to synthesize Core-Shell-nanotubes, while using educt melt or solution. An assembly of well-defined, uniform and almost defect-free nanotubes was hereby on display and the synthesis of nanotubes filled with nanoparticles succeeded. The PCBM/P3HT-Core-Shell-Nanotubes have been synthesized in this way and have also been optimized for the application within BHJ-Solarcells. The composition of such a photovoltaic-device has been thoroughly completed. <engl.>
Organische Nanoröhrchen wurden mit Hilfe des Templat-Benetzungsverfahren aus unterschiedlichsten Verbindungsklassen hergestellt, optimiert und auf ihre Eigenschaften hin untersucht. Neben Nanoröhrchen aus Tbf-Derivaten, die zu Wellenleitung und Fluoreszenz befähigt sind, wurden auch Nanoröhrchen aus Farbstoffen sowie aus Komponenten klassischer BHJ-Solarzellen hergestellt. Für die letztgenannte Gruppe wurde ein Verfahren entwickelt, mit dem es möglich ist, auch Core-Shell-Nanoröhrchen herzustellen. Dieses Vakuum-unterstützte Saugsystem ist sowohl für Edukt-Schmelzen als auch für -Lösungen geeignet und ermöglicht die Herstellung nahezu defektfreier und uniformer Nanoröhrchen, auch die Befüllung von Nanoröhrchen mit Nanopartikeln hiermit einfach durchführbar. So wurden auch PCBM/P3HT-Core-Shell-Nanoröhrchen hergestellt und für den Einsatz in organischen BHJ-Solarzellen präpariert und optimiert. Der Aufbau eines solchen Photovoltaik-Devices wurde fast vollständig abgeschlossen. <dt.>
