Earliness per se 3 locus from wheat (Triticum L. sp.) and barley (Hordeum vulgare L.) disrupts circadian clock function
einkorn wheat; barley; earliness per se; eps; mutant research; circadian clock; genetic mapping; flowering time
Mutated cereal LUX constitutes the earliness per se 3Am and early maturity 10 loci on chromosomes 3Am and 3H in einkorn wheat and barley; respectively. The conclusion was made after molecular-genetic analyses (map-based cloning) and re-sequencing of the putative gene ortholog in the latter species. The gene was deleted from einkorn wheat’s mutant genome, whereas in barley–an important amino acid substitution has been detected. The broad similarity between cereal and Arabidopsis LUX mutants was observed at the level of circadian clock distortion. First of all, ceased amplitude in transcript levels of selected clock genes was shown when plants were kept under constant light. Secondly, the delayed fluorescence measurements, reflecting the physiological state of chloroplasts, clearly indicated that the circadian clock of the einkorn wheat mutant (KT3-5) was distorted.
Mutierter Getreide-LUX stellt die Loci earliness per se 3 und early maturity 10 auf den Chromosomen 3Am bei Einkornweizen, und bei 3H Gerste dar. Diese Schlussfolgerung wurde nach molekulargenetischen Analysen (Positionelle Klonierung) und Re-Sequenzierung des vermeintlichen Gen-Orthologs in der letztgenannten Spezies gezogen. Das Gen wurde aus dem mutanten Einkorn-Genom gelöscht, während bei Gerste eine wichtige Aminosäure-Substitution nachgewiesen wurde. Die breite Ähnlichkeit zwischen LUX-Mutanten von Getreide und Arabidopsis wurde auf dem Niveau der Verzerrung der zirkadianen Uhr beobachtet. Zunächst wurde gezeigt, dass die Amplitude des Transkriptionsniveaus des ausgewählten Takt-Gens nachlässt, wenn die Pflanzen unter konstantem Licht gehalten werden. Zweitens zeigten die verzögerten Fluoreszenz-Messungen, die den physiologischen Zustand der Chloroplasten wiedergeben, deutlich, dass die innere Uhr der Einkorn-Mutante (KT3-5) verzerrt wurde.
Einkorn-Weizen; Gerste; earliness per se; eps; Mutantenforschung; zirkadiane Uhr; genetische Kartierung; Blühzeitpunkt
