Entropiebasierte Bewertungskriterien für den Wärmeübergang in Kraftwerksprozessen und ihre Relevanz für praktische Anwendungen
All losses occurring during heat transfer result in entropy generation. This work inves-tigates, whether the entropy generation rate or related performance evaluation criteria are helpful for the design and optimization of heat exchangers. For this purpose, a de-tailed plate heat exchanger model has been developed using the programming lan-guage Modelica.
Alle bei der Wärmeübertragung auftretenden Verluste führen dazu, dass Entropie pro-duziert wird. Diese Arbeit untersucht, ob die Entropieproduktion oder darauf aufbau-ende Bewertungskriterien für die Auslegung und Optimierung von Wärmeübertragern hilfreiche Hinweise geben können. Die Untersuchung wird mit Hilfe eines detaillierten Modells durchgeführt, welches in der Programmiersprache Modelica erstellt wurde.
