Nonresponse in business tendency surveys : theoretical discourse and empirical evidence
Surveys are a widely used tool to answer socio-economic research question across disciplines. However, data collection can face certain problems such as nonresponding units. For household and population surveys, a large body of literature about the effects of nonresponse exist but only less is known in case of business surveys. This thesis deals with the missing values in the Ifo Business Survey which is conducted in similar form in nearly all OECD countries. The most prominent result of this survey is the Ifo Business Climate Index, a business cycle indicator for the German economy. This indicator is highly observed by entrepreneurs, analysts, politicians, journalists, academics and the general public. The results of this thesis show that business cycle indicators based on this type of questioning are very stable towards any kind of non-random missing data processes. This is shown by simulation studies as well as an estimation of the missing values. In particular, the missing values do not lead to a significant reduction in forecasting performance.
Zur Beantwortung sozioökonomischer Fragestellungen nehmen Umfragen als Methode für den empirischen Erkenntnisgewinn eine zentrale Rolle ein. Ein weitverbreitetes Problem auf der Erhebungsseite ist jedoch das Auftreten fehlender Werte, welche zu verzerrten Ergebnissen führen können. Während es für Bevölkerungs- und Haushaltsbefragungen eine umfassende Literatur zu diesem Thema existiert, ist dieses Thema im Bereich von Unternehmensbefragungen in weit geringerem Maße erforscht worden. Diese Arbeit widmet sich den fehlenden Werten im ifo Konjunkturtest, welcher in ähnlicher Form in fast allen OECD-Ländern durchgeführt wird. Das prominenteste Ergebnis dieser monatlich durchgeführten Umfrage ist der ifo Geschäftsklimaindikator, ein Konjunkturindikator für die deutsche Wirtschaft, welcher große Beachtung bei Unternehmern, Analysten, Politikern, Journalisten, Wissenschaftlern und in der breiten Öffentlichkeit findet. Die Ergebnisse dieser Arbeit zeigen, dass Konjunkturindikatoren basierend auf dieser Form der Befragung sehr stabil bezüglich nicht-zufälligen Ausfallprozessen sind. Dies lässt sich sowohl mit Hilfe von Simulationsstudien als auch durch die Schätzung der fehlenden Werte zeigen. Insbesondere führen die fehlenden Werte nicht zu einer Verschlechterung der Prognoseleistung des ifo Geschäftsklimaindikators.
