Kenntnisse, Einstellungen und Bewertungen von Jugendlichen bezüglich chemischer Berufe : Ergebnisse einer Fragebogenstudie in der Sekundarstufe I an allgemein bildenden Schulen
The career choice is a complex task for pupils in their development and Career education is also a task of the school. It is firmly anchored in the curricula of natural sciences for Lower Saxony in Germany. By using a questionnaire, different aspects of career education are collected in chemistry lessons (classes). The study shows, that general career education is already integrated into schools, but specialized professional orientation in the field of chemistry is barely integrated into the day-to-day teaching routine. Therefore, the pupils are only familiar with a few professions in chemistry and have problems with the description of related work activities and necessary competences, respectively. Only 1/5 of them can imagine to go for a profession in chemistry. In addition, they value competences in respected professions high, but do not attribute themselves to these competences. Especially girls have a low self-efficacy concept of chemistry, which must be strengthened. <engl.>
Die Wahl des Berufes ist für Schüler/innen eine komplexe Aufgabe in ihrer Entwicklung. Dass Berufsorientierung auch eine Aufgabe der Schule darstellt, ist in den KC der Naturwissenschaften für Niedersachsen verankert. Mittels quantitativer Fragebogenstudie wurden unterschiedliche Aspekte der chemiebezogenen Berufsorientierung im Fachunterricht erhoben. Die Studie zeigt, dass allgemeine Berufsorientierung bereits weitestgehend in die Schulen integriert ist. Fachspezifische Berufsorientierung in Chemie wird jedoch bis dato kaum in den Unterricht integriert. Die befragten Schüler/innen kennen wenige chemische Berufe und zeigen Probleme bei der Beschreibung von Arbeitstätigkeiten und Kompetenzen. Nur 1/5 von ihnen kann sich vorstellen, gegebenenfalls einen chemischen Beruf zu erlernen. Zudem schätzen sie Kompetenzen in chemischen Berufen hoch ein, schreiben sich selbst diese Kompetenzen aber nicht zu. Gerade Mädchen verfügen hier über ein geringes chemisches Selbstwirksamkeitskonzept. <dt.>
