Liberalismus: Traditionsbestände und Gegenwartskontroversen
In our post-factual era, there hardly seems to be a liberal value that is not subject to doubts. The two greatest challenges to contemporary democracy in particular—neoliberalism and populism—are endangering its promise of free and equal political participation and the ideal of social integration in enlightened societies. In contrast, alternative political beliefs are flourishing, as the debates about post-democracy, radical democracy and republicanism show. In this volume, in the face of these challenges, experts in this field readdress the quintessential questions relating to liberalism: What is liberalism, or at least what should it be, and how can liberalism deal with the current threats to liberal societies without losing its liberality? In doing so, they re-examine and update the achievements of and principal figures in liberalism, try to come to terms with its fundamental values, such as freedom of religion and gender equality, and investigate fundamental concepts, like markets, legitimacy and constitutions, in terms of their liberality.With contributions byThomas Biebricher, Harald Bluhm, Hauke Brunkhorst, Andreas Cassee, Julian Culp, Jens Hacke, Matthias Hansl, Lisa Herzog, Karsten Fischer, Sebastian Huhnholz, Cornelia Klinger, Michael Schefczyk, Thomas M. Schmidt, Tatjana Schönwälder-Kuntze, Reinhard Schulze, Astrid Séville, Hans Vorländer
In der „postfaktischen“ Gegenwart scheint es kaum einen liberalen Wert zu geben, der sich nicht Zweifeln ausgesetzt sähe. Insbesondere die zwei großen Herausforderungen der Gegenwartsdemokratie – der Neoliberalismus und der Populismus – zwingen das Versprechen politischer Partizipation in Freiheit und Gleichheit sowie das Ideal sozialer Integration aufgeklärter Gesellschaften in eine Krise. Dagegen florieren alternative Politikauffassungen, wie Debatten um Postdemokratie, radikale Demokratie oder Republikanismus zeigen. Angesichts dessen erneuern Expertinnen und Experten in diesem Band die klassischen Fragen des Liberalismus: Was ist Liberalismus, was sollte er mindestens sein, und wie kann er Gefährdungen begegnen, ohne seine Liberalität zu opfern. Errungenschaften und Klassiker des Liberalismus werden dafür aktualisiert. Grundwerte wie Religionsfreiheit und Geschlechtergleichheit werden verhandelt und fundamentale Konzepte wie Markt, Legitimität und Verfassung auf ihre Liberalitätsgehalte hin befragt. Mit Beiträgen von Thomas Biebricher, Harald Bluhm, Hauke Brunkhorst, Andreas Cassee, Julian Culp, Jens Hacke, Matthias Hansl, Lisa Herzog, Karsten Fischer, Sebastian Huhnholz, Cornelia Klinger, Michael Schefczyk, Thomas M. Schmidt, Tatjana Schönwälder-Kuntze, Reinhard Schulze, Astrid Séville, Hans Vorländer
