Atomrecht in Bewegung : Tagungsbericht der AIDN/INLA-Regionaltagung am 28. und 29. September 2017 in Bonn
This volume contains the proceedings of the 15th Regional Conference of the German Branch of the International Nuclear Law Association (INLA), which was held in Bonn in September 2017. In four chapters, German and international experts, whose contributions are predominantly in English and partly in German, explain the most recent developments in nuclear law in Germany, other countries and on an international level. The topics addressed include nuclear waste management—responsibility and liability; nuclear third-party liability, with a focus on the transportation of nuclear material; legal issues in radiation protection, mainly regarding EU Basic Safety Standards, plant decommissioning and waste disposal, and current trends in international nuclear law. This volume is an obvious choice for anyone who wants to keep abreast of important developments in nuclear law.With contributions byMarkus Ludwigs, Christian Müller-Dehn, Anton Burger und Jostein Kristensen, Torsten Gierke, Achim Jansen-Tersteegen und Christian Raetzke, Meb Vadiya, Kaan Kuzeyli, Justin Franken, Goli-Schabnam Akbarian, Brigit-te Röller, Mark Callis Sanders und Charlotta E. Sanders, Sidonie Royer-Maucotel, Jay R. Kraemer, Ian Salter und Ian Truman, Łukasz Mlynarkiewicz
Auf der 15. Tagung der Deutschen Landesgruppe der International Nuclear Law Association (INLA) in Bonn im September 2017 referierten namhafte Experten des In- und Auslandes über aktuelle Entwicklungen des deutschen und internationalen Atomrechts. Das erste der vier Kapitel behandelt Entsorgungsverantwortung und Haftung im Nuklearbereich. Anschließend geht es um die nukleare Haftung insbesondere beim Transport von Kernmaterial. Einen weiteren Schwerpunkt bilden Rechtsfragen des Strahlenschutzes, u.a. EU-Strahlenschutzgrundnormen, Rückbau und Abfallentsorgung. Zuletzt geht es um aktuelle Entwicklungen des internationalen Atomrechts. Die Beiträge sind teils auf Deutsch, teils auf Englisch verfasst. Als breitgefächerter und spannender Überblick über gegenwärtige Tendenzen des Atomrechts dürfte der Band konkurrenzlos dastehen. Mit Beiträgen von Markus Ludwigs, Christian Müller-Dehn, Anton Burger und Jostein Kristensen, Torsten Gierke, Achim Jansen-Tersteegen und Christian Raetzke, Meb Vadiya, Kaan Kuzeyli, Justin Franken, Goli-Schabnam Akbarian, Brigitte Röller, Mark Callis Sanders und Charlotta E. Sanders, Sidonie Royer-Maucotel, Jay R. Kraemer, Ian Salter und Ian Truman, Łukasz Mlynarkiewicz
