Perspectives of law and culture on the end-of-life legislations in France, Germany, India, Italy and United Kingdom
The interactions between law and culture in addressing the legal problems at the end of a life are currently being discussed in many countries. The discourse on this issue should be multidisciplinary, taking into account its legal, medical, ethical, philosophical and anthropological aspects. The concepts designed to manage the legal problems that occur when a life comes to an end are closely linked to the culture of each country. For this reason, countries with different cultural backgrounds have been selected for this comparative end-of-life study. In France, Germany and Italy, which have a continental legal system, the United Kingdom, which has a common law system, and India, the various religions and cultures exert an important influence on the modernisation of the legislation in this respect. The book deals with recent legislative changes and developments in the countries surveyed.With contributions bySoazick Kerneis, Guillaume Le Blanc, Jeanne Mesmin d’Estienne, Louis-Charles Viossat, Christophe Pacific, Volker Lipp, Christine Laquitaine, Philippe Poulain, Stephanie Rohlfing-Dijoux, Stefano Canestrari, Kartina A. Choong, Richard Law, Sabine Boussard, Prasannanshu Prasannanshu, Pierre Rosario Domingue, Arvin Halkhoree, Kerstin Peglow, Jörg Luther, Uwe Hellmann, Géraldine Demme, Sabir Kadel, Anja van Bernum, Marie Rossier, Victoria Roux, Charles Walleit, Berquis Bestvater
Die Wechselwirkungen von Recht und Kultur bei der Bewältigung der rechtlichen Probleme am Ende des Lebens werden derzeit in vielen Ländern diskutiert. Der Diskurs sollte multidisziplinär unter Berücksichtigung der rechtlichen, medizinischen, ethischen, philosophischen und anthropologischen Aspekte geführt werden. Die Konzepte zur rechtlichen Bewältigung der Probleme sind eng mit der Kultur eines jeden Landes verbunden. Aus diesem Grund wurden Länder mit unterschiedlichen kulturellen Hintergründen für eine vergleichende Studie zu Fragen des Lebensendes ausgewählt. In Frankreich, Deutschland und Italien mit einem kontinentalen Rechtssystem, Großbritannien mit einem common law-System und in Indien üben die verschiedenen Religionen und Kulturen einen wichtigen Einfluss auf die Modernisierung der einschlägigen Rechtsvorschriften aus. Das Buch behandelt die jüngsten Gesetzesänderungen und die Entwicklungen in den in die Untersuchung einbezogenen Länder.Mit Beiträgen von Soazick Kerneis, Guillaume Le Blanc, Jeanne Mesmin d’Estienne, Louis-Charles Viossat, Christophe Pacific, Volker Lipp, Christine Laquitaine, Philippe Poulain, Stephanie Rohlfing-Dijoux, Stefano Canestrari, Kartina A. Choong, Richard Law, Sabine Boussard, Prasannanshu Prasannanshu, Pierre Rosario Domingue, Arvin Halkhoree, Kerstin Peglow, Jörg Luther, Uwe Hellmann, Géraldine Demme, Sabir Kadel, Anja van Bernum, Marie Rossier, Victoria Roux, Charles Walleit, Berquis Bestvater
