Das Lebensende zwischen Ökonomie und Ethik : 2. Goldegger Dialogforum Mensch und Endlichkeit
Healthcare at an advanced age and at the end of one’s life is increasingly characterised by an entrepreneurial spirit, which in turn is guided by economic principles. It remains questionable whether organising the end of one’s life based on efficiency criteria leaves sufficient room for personal encounters and individualism.As indisputable as the significance of high-quality care is, especially at the end of someone’s life, the constant progression of technological advancement and economisation in dealing with death and dying is nevertheless endangered by the dominance of ‘instrumental reason’, which often leaves little room for holistic and individual approaches. The contributions to this volume explore ethical and existential realities at the end of a life and economic rationalities in providing end-of-life care.With contributions by Stefan Dinges, Angelika Feichtner, Gerald Gredinger, Olivia Kada, Franz Küberl, Christian Lagger, Claudia Lohr, Sylvia Reitter-Pfoertner, Corinna Schmohl, Patrick Schuchter, Willibald J. Stronegger, Christine TrischakPreface: Willibald J. Stronegger und Kristin Attems
Die Versorgung im hohen Alter und am Lebensende scheint immer mehr von einer unternehmerischen Logik geprägt zu sein, deren Konzepte um ökonomische Leitbegriffe kreisen. Es stellt sich die Frage, inwieweit die Ökonomie zur entscheidenden Kategorie geworden ist, unter deren Herrschaft das Maß von Würde und Sinn in allen Versorgungskontexten steht. Welcher Raum bleibt für zwischenmenschliche Begegnung in einem nach Effizienzkriterien durchorganisierten Lebensende? So unbestritten die Bedeutung einer qualitativ hochwertigen Versorgung gerade auch am Lebensende heute ist, so steht das beständige Fortschreiten von Technisierung und Ökonomisierung im Umgang mit Sterben und Tod dennoch in der Gefahr einer einseitigen Dominanz der „instrumentellen Vernunft“, die mitunter wenig Raum lässt für Individualität und Ganzheitlichkeit. Der Band gliedert sich in Beiträge zu ethisch-existentiellen Realitäten am Ende des Lebens und zu ökonomischen Rationalitäten in der Versorgung am Lebensende. Mit Beiträgen von Stefan Dinges, Angelika Feichtner, Gerald Gredinger, Olivia Kada, Franz Küberl, Christian Lagger, Claudia Lohr, Sylvia Reitter-Pfoertner, Corinna Schmohl, Patrick Schuchter, Willibald J. Stronegger, Christine TrischakVorwort: Willibald J. Stronegger und Kristin Attems
