Religion and neo-nationalism in Europe
The contributions to this volume analyse the complex relations between religious traditions, groups and ideas on the one hand, and (neo-)nationalism on the other. They do so on a conceptual level as well as with regard to concrete contexts and countries. They shed light on these relations from historical, sociological, theological and ethical perspectives, and contribute to the discourse on neo-nationalism, populism and public theology. While the first part of the book situates religion and (neo-)nationalism in a globalised world, the second puts the concepts of neo-nationalism, populism, religion in context. The third part presents different case studies (particularly from European countries), and the final part concludes with ethical and political perspectives. With contributions by José Casanova, Mark Juergensmeyer, Hans Joas, Maureen A. Eger, Siniša Malešević, Ulf Hedetoft, Hans-Richard Reuter, Sonja Angelika Strube, Rik Pinxten, Thijl Sunier, Teija Tiilikainen, Cora Alexa Døving, Adrian Pabst, Rolf Schieder, Frank Mathwig, Philippe Portier, Raffaella Perin, István Povedák, Kristina Stoeckl, Dino Abazović, Philip S. Gorski, Robert Vosloo, Marcia Pally, Christian Polke and Torsten Meireis.
Die Beiträge zu diesem Band analysieren die komplexe Beziehung zwischen religiösen Traditionen, Gruppen und Ideen einerseits und (Neo-)Nationalismen andererseits – und zwar auf konzeptueller Ebene wie für konkrete Kontexte. Dabei beleuchten sie diese Relation in historischer, soziologischer und ethischer Perspektive und tragen so zu den Diskursen über (Neo-)Nationalismus, Populismus und Öffentliche Theologie bei. Der erste Teil reflektiert Religion und Nationalismen in einer globalisierten Welt, der zweite verortet die Konzepte in Kontexten, der dritte versammelt unterschiedliche Fallstudien und der letzte Teil schließt mit ethischen und politischen Perspektiven ab. Mit Beiträgen von José Casanova, Mark Juergensmeyer, Hans Joas, Maureen A. Eger, Siniša Malešević, Ulf Hedetoft, Hans-Richard Reuter, Sonja Angelika Strube, Rik Pinxten, Thijl Sunier, Teija Tiilikainen, Cora Alexa Døving, Adrian Pabst, Rolf Schieder, Frank Mathwig, Philippe Portier, Raffaella Perin, István Povedák, Kristina Stoeckl, Dino Abazović, Philip S. Gorski, Robert Vosloo, Marcia Pally, Christian Polke und Torsten Meireis.
