Wege in die digitale Zukunft : was bedeuten Smart Living, Big Data, Robotik & Co für die Sozialwirtschaft? : Tagungsband zum Social Talk 2017
Digitisation and mechanisation, in conjunction with network phenomena, are fundamentally changing the working and organisational world. They are both a complexity driver and a facilitator. The results of this for the social sector are accordingly multifaceted: new technology-based fields of work are emerging, powerful market players are appearing in changed value creation structures, and both management paradigms and specific requirements for employees and management are changing. Theory and practice are trying to conceptually grasp this new reality from a solution-oriented management perspective: exploration instead of exploitation, disruption instead of evolution or the contradictory concept of organisational ambidexterity. The contributions in this conference volume approach the facets of this complex phenomenon in an interdisciplinary manner, whereby theory and practice can meet on an equal footing, with the result that theoretical and empirical findings alternate with practical tests and findings. With contributions by Michael Vilain, Matthias Heuberger und Michael Vilain, Michael Beier und Sebastian Früh, René Linek, Thomas Klauß, Helmut Kreidenweis, Hartmut Kopf, Jens Runkehl, Christoph Minnig, Max Pascher, Andreas Schmidt, Philipp Köhler
Digitalisierung und Technisierung verändern in Verbindung mit Netzwerkphänomenen die Arbeits- und Organisationswelt fundamental. Sie sind dabei sowohl Komplexitätstreiber als auch -facilitator. Die Befunde für die Sozialwirtschaft sind dementsprechend vielschichtig: Neuartige technikbasierte Arbeitsfelder entstehen, mächtige Marktakteure treten in veränderten Wertschöpfungsstrukturen auf, Managementparadigmen verändern sich ebenso wie die konkreten Anforderungen an Mitarbeitende und Leitungen. Wissenschaft und Praxis versuchen, diese neue Realität aus einer lösungsorientierten Managementperspektive konzeptionell zu fassen: Exploration statt Exploitation, Disruption statt Evolution oder dem den Widerspruch verkörpernden Begriff der organisationalen Ambidextrie. Die Beiträge in diesem Tagungsband nähern sich den Facetten des komplexen Phänomens interdisziplinär, wobei sich Wissenschaft und Praxis auf Augenhöhe begegnen können, sodass sich theoretische und empirische Befunde mit Praxiserprobungen und -erkenntnissen abwechseln. Mit Beiträgen von Michael Vilain, Matthias Heuberger und Michael Vilain, Michael Beier und Sebastian Früh, René Linek, Thomas Klauß, Helmut Kreidenweis, Hartmut Kopf, Jens Runkehl, Christoph Minnig, Max Pascher, Andreas Schmidt, Philipp Köhler
