The 'Betrieb' as corporate actor
Organisations and their establishments are often said to ‘act’ as if they were people, but to what extent does this analogy hold true? Do they act as collective actors? How does that work? Who plays what role in this respect? Can corporate actors be held to account? These philosophical questions have practical relevance in the context of firms and their establishments. In Germany, firms’ establishments are the subjects of labour law and other regulations and are called ‘Betriebe’. This volume comprises sociological and political analyses of organisations and their divisions and members, and discusses the legal and normative status of organisations as corporate actors. With contributions by Dorothea Alewell, Ortrud Leßmann; Lutz Bellmann; Rolf Brühl; Cécile Ezvan, Cécile Renouard; Arne Kalleberg; Berndt Keller; Hartmut Kliemt; David Marsden; Albert Martin; Wenzel Matiaske; Wolfgang Mayrhofer; Dieter Sadowski; Frank Schirmer; Charlotte Schmidt-Leonardy; David P. Schweikard and Bénédicte Zimmermann.
Organisationen bzw. Betrieben werden oft Handlungen zugeschrieben, als könnten sie wie Personen handeln. Aber wie weit trägt diese Analogie? Handeln sie als kollektive Akteure? Wie kann man sich das vorstellen? Wer spielt welche Rolle dabei? Können korporative Akteure zur Verantwortung gezogen werden? Diese philosophischen Fragen haben im Fall von Betrieben praktische Relevanz, besonders in Deutschland, wo einige rechtliche Regelungen bei den Betrieben ansetzen. Der Sonderband der Zeitschrift management revue enthält soziologische und politische Analysen von Organisationen, ihren Abteilungen und Mitgliedern und diskutiert ihren rechtlichen und normativen Status. Mit Beiträgen von Dorothea Alewell, Ortrud Leßmann; Lutz Bellmann; Rolf Brühl; Cécile Ezvan, Cécile Renouard; Arne Kalleberg; Berndt Keller; Hartmut Kliemt; David Marsden; Albert Martin; Wenzel Matiaske; Wolfgang Mayrhofer; Dieter Sadowski; Frank Schirmer; Charlotte Schmidt-Leonardy; David P. Schweikard und Bénédicte Zimmermann.
