China and the West : Reconsidering Chinese Reverse Glass Painting
With contributions from outstanding specialists in glass art and East Asian art history, this edited volume opens a cross-cultural dialogue on the hitherto little-studied medium of Chinese reverse glass painting. The first major survey of this form of East Asian art, the volume traces its long history, its local and global diffusion, and its artistic and technical characteristics. Manufactured for export to Europe and for local consumption within China, the fragile artworks studied in this volume constitute a paramount part of Chinese visual culture and attest to the intensive cultural and artistic exchange between China and the West. With contributions by Thierry Audric, Kee Il Choi Jr., Patrick Conner, Karina H. Corrigan, Elisabeth Eibner, Patricia F. Ferguson, Lihong Liu, William H. Ma, Alina Martimyanova, Christopher L. Maxwell, Rupprecht Mayer, Jessica Lee Patterson, Michaela Pejčochová, Jérôme Samuel, Hans Bjarne Thomsen, Jan van Campen, Rosalien van der Poel
Mit Beiträgen herausragender Expert/-innen auf dem Feld der ostasiatischen Kunstgeschichte und Glaskunst eröffnet die vorliegende Publikation einen kulturübergreifenden Dialog, wobei der Schwerpunkt auf einem bislang wenig untersuchten Bereich asiatischer Kunst liegt. Erstmals wird ein umfassender Überblick über die chinesische Hinterglasmalerei präsentiert und ihrer langen Geschichte, ihrer lokalen und globalen Verbreitung sowie ihren künstlerischen und technischen Eigenschaften nachgegangen. Die fragilen Kunstwerke, die untersucht werden, wurden sowohl für den Export nach Europa als auch für den Verkauf in China selbst produziert. Sie sind von größter Bedeutung für die visuelle Kultur Chinas und legen Zeugnis vom intensiven kulturellen und künstlerischen Austausch zwischen China und dem Westen ab. Mit Beiträgen von Thierry Audric, Kee Il Choi Jr., Patrick Conner, Karina H. Corrigan, Elisabeth Eibner, Patricia F. Ferguson, Lihong Liu, William H. Ma, Alina Martimyanova, Christopher L. Maxwell, Rupprecht Mayer, Jessica Lee Patterson, Michaela Pejčochová, Jérôme Samuel, Hans Bjarne Thomsen, Jan van Campen, Rosalien van der Poel
