Narrating disease and deviance in media for children and young adults
"Narratives of disease and deviance have a long tradition within the field of children's and young adult literature. The specific characteristics of these representations have so far remained largely unexplored. The topics of this book are the narratological and aesthetical particularities of these discourses."--
Introduction: differential diagnosis -- Historical perspectives/Historisches. Über Krankheit und Gesundheit in der englischen Kinderliteratur: eine Fallstudie über Gesundheit und Behinderung im Werk von F. H. Burnett / Jean Webb, translated by Iris Schäfer and Anika Ullmann -- Interdependencies: adolescence and psychological diseases/Wechselspiele: Adoleszenz und psychische Krankheit. Hysteria as aesthetical strategy in recent youth literature on male adolescence / Iris Schäfer -- "Ich bin deshalb nicht schizo. nur erwachsener, wenn es darauf ankommt." Aspekte der Gestãrten Adoleszenz in Nils Mohls Es war einmal Indianerland / Anna Stemmann -- Magersucht als populäres Thema der Jugendliteratur / Jana Mikota -- Out of control-- body imagery and imaginary bodies in Katie Green's Lighter than my shadow / Maren Scheurer -- Paternalism and agency / Paternalismus und Ermächtigungspraktiken. Child coping competence: Astrid Lindgren's The Brothers Lionheart from a medical ethics perspective / Katharina Führholzer -- Gleichwertigkeit statt Paternalismus: vom Umgang mit Krankheiten in der Zeitgenössischen Deutschsprachigen Afrika-Literatur für jugendliche / Alain Belmond Sonyem -- Narrating deviance / Abweichungsnarrative. When allegory turns into symptom: the terrible diagnosis that happened to Barnaby Brocket / Anika Ullmann -- "Loser like me!" Darstellungsweisen von Andersartigkeit und Behinderung in der amerikanischen Fernsehserie Glee / Robin Schmerer -- Sick-lit as a contemporary phenomenon/Zum Phänomen Sick-Lit. Jugendliteratur über Pest, Aids und Krebs: eine Bestandsaufnahme / Simone Weiss -- Kranke helden? der Heldendiskurs im Kontext von Krebsnarrativen / Franziska Pitschke -- Side effects of writing about cancer: categorising the Fault in our stars / Nina Holst -- Sickness and deviance in children's and YA literature: treatment
