Pensar las categorías de análisis para el estudio de la globalización
"One of the central concerns of the International Research Training Group 'Between Spaces. Movements, Actors and Representations of Globalization' has been to contribute to the identification of analytical categories able to approach the understanding of the phenomenon of globalization. The idea of a relational concept of space has been a starting point for exploration of all phenomena which, without being entirely local, ends up not being completely global.  Chapters in this book reflect--from different disciplines and different epistemological traditions--on possible categories of analysis for the study of globalization. Among others: political spaces, links and transareales spaces, scales, boundaries, distances, rhizomes, Geopoetics, stereotypes, images, visual forms and media spaces."--Publisher description
Introducción. Categorías para analizar la globalización -- A. Categorías espaciales para el estudio de lo global: espacios políticos transnacionales, enlaces transareales y el problema de las escalas, límites y distancias. ¿Cómo construir una agenda académica entre los espacios de flujos y la trampa territorial? Los espacios políticos transnacionales como propuesta / Carlos A. Pérez Ricart ; Modificación del espacio político: escalas, límites y distancias, un análisis del caso Ayotzinapa / Alberto Aziz Nassif ; Economías en movimiento: entre diferentes mundos y tiempos en el centro histórico de la Ciudad de México / Maríanne Braig ; La reforma educativa de 2013 en la globalización: entre el corporativismo y la meritocracía / Lorenza Villa Lever -- B. Categorías espaciales en el estudio de la literatura: perspectivas transareales, geopoéticas, rizomas y encuentros interculturales.  El ensayo entre-espados: hacia una geopoética del género / Liliana Weinberg ; América Latina desde una perspectiva transareal / Ottmar Ette ; El rizoma como categoría teórica del espacio: análisis de textos de Jorge Luis Borges y Roberto Bolaño / Ingrid Simson ; Tagore, Victoria Ocampo, W. H. Hudson: relaciones literarías y mundos de experiencia Sur-Sur / Susanne Klengel -- C. Categorías espaciales para el estudio de la representación: estereotipos, imágenes, formas visuales y espacios mediáticos. Estereotipos transamericanos: representaciones racistas y sexistas entre las Américas a comienzos del siglo XX / Stefan Rinke ; A la sombra de Pancho Villa: Celia Villa Peña y el mundo del espectáculo estadounidense / Bernd Hausberger ; La capacidad movilizadora del culto a la Virgen de Guadalupe / Carlos Alba Vega ; Sobre la forma visual de la acción semiótica. Un corpus de imágenes de prensa de Felipe Calderón Hinojosa (México 2006-2012) / Teresa Carbó ; Comunalidad en movimiento: espacios mediáticos entre la Sierra Mixe, Oaxaca, y Los Ángeles, California / Ingrid Kummels -- Autoras y autores
