Optische Nachrichtentechnik : eine Einführung
Aus den Besprechungen: "... Das Werk ist die erste geschlossene deutschsprachige Darstellung des Themas auf dem derzeitigen Stand der Technik. Durch das sehr umfangreiche Literaturverzeichnis ist das Buch in besonderem Maße geeignet, das in den einzelnen Kapiteln erworbene Grundwissen zu vertiefen. Die moderne Konzeption des Buches und sein gelungener didaktischer Aufbau machen es zu einem wertvollen Arbeitsmittel für alle an diesem Gebiet interessierten Leser. Besonders wervoll ist, daß prinzipielle physikalische Zusammenhänge und Grenzen und darauf aufbauend technische Gesichtspunkte, die auch noch in absehbarer Zukunft Gültigkeit haben werden, betont werden. Das Buch vermittelt einerseits Grundlagen für den technischen Entwurf optischer Nachrichtensysteme und gibt andererseits dem Fachmann Hinweise auf Spezialprobleme und zu erwartende oder notwendige Weiterentwicklungen."
