Aspekte einer städtebaulichen Reise in die DDR
Die Veröffentlichung faßt die Ergebnisse einer städtebaulichen Exkursion in die Mitte der DDR zusammen. Die Stationen waren Magdeburg, Quedlinburg, Dessau, Halle an der Saale, Leipzig, Gera, Erfurt und Weimar. Die Berichte zu den jeweils besonders interessanten Projekten werden ergänzt durch Darstellungen zur historischen Entwicklung und zu den derzeitigen Planungszielen der Stadt. Vorangestellt ist diesen Einzeldarstellungen ein Versuch, die Entwicklung der Stadtplanung und des Städtebaus in der DDR in großen Linien aufzuzeigen
