Die Geographie auf der Reise in die Postmoderne?
So schlägt die Postmoderne ihre Spuren in den Raum: Neben high-tech-orientierten und durch Kommunikationstechnologie bestimmten "blühenden" Standorten und Dienstleistungen schrumpfen andere Städte und Regionen. Neben "Superstädten" mit ihren glitzernden Milieus, Architekturcollagen und kulturellen Inszenierungen stehen andere Stadträume und Regionen im Schatten auf dem Erbe ihrer ökonomischen und sozialkulturellen Bestände. Aber auch in der "Provinz" regen sich Impulse kultureller Originalität und spezifischen Ambientes. Bezogen auf zwei Forschungsvorhaben - über Entwicklungsperspektiven für Ostfriesland und das Image der Stadt Oldenburg - wird der philosophische, gesellschaftstheoretische und raumwissenschaftlich-fachtheoretische Hintergrund beleuchtet, auf dem sich pluralistische Raumentwicklungen deuten lassen. Doch der Blick geht weiter in die Zukunft: im Plädoyer einer konstruktiven Postmoderne und einer ihr verbundenen Sozialgeographie. Damit ist ein Stück konkreter Utopie gewagt: die Perspektive, daß eine gerechtere Stadt- und Regionalentwicklung erst in der demokratischen Öffnung der Moderne für die Entfaltung unterschiedlicher sozioökonomischer und sozialkultureller Gestaltungen und Lebensformen gelingen kann. <dt.>
