Außenwelt - Innenwelt : die Entstehung von Zeit, Raum und psychischen Strukturen
Umschlagtext: Der durch sein Buch "Affektlogik" bekannt gewordene Autor erschliesst in diesem Werk anhand der Frage nach dem Wesen von Zeit und Raum neue überraschende Zusammenhänge zwischen Psyche und Physis. Seine zentrale These, dass Zeit und Raum nicht von vornherein bestehen, sondern durch das materielle Geschehen selber generiert werden, verarbeitet moderne naturwissenschaftliche Erkenntnisse, die im Begriff sind, unser herkömliches Weltbild grundlegend zu revidieren. Gleichartige zeiträumliche Gesetzmässigkeiten, selbstregulatorische Mechanismen, strukturelle Koppelungen und Eskalationsprozesse sind in physischen, psychischen und sozialen Systemen wirksam. Das neue Bild vom Menschen und seiner Psyche, das aus diesen Erkenntnissen resultiert, führt zu vielfältigen praktischen Konsequenzen für den alltäglichen und psychiatrisch-psychotherapeutischen Umgang mit Zeit und Raum. In Frage gestellt wird insbesondere die Idee des Fortschritts durch immer grössere Geschwindigkeit. Auch das vom Autor entwickelte Schizophrenieverständnis wird weiter vertieft.
