Fremdenverkehr in der dörflichen Lebensumwelt : zum sozialen Wandel in einem Sielhafenort
Aus der Einleitung: Die vorliegende Arbeit leistet als eine Fallstudie der empirischen Soziologie einen Beitrag zur Erörterung verschiedener sachlicher, theoretischer und methodischer Themen. In sachlicher Hinsicht geht es insbesondere um Fragen der Fremdenverkehrssoziologie, aber auch der informellen Ökonomie und der Dorf- und Landsoziologie. In theoretischer Hinsicht interessieren vor allem Aspekte des sozialen Wandels sowie des Zusammenhangs von regionaler Lebenswelt und sozialem Handeln. Methodisch sollen Möglichkeiten einer qualitativen Sozialforschung erkundet werden.
