Altstrassenforschung
Klappentext: Das römische Straßensystem hat aufgrund seiner Qualität und seiner immensen Ausdehnung von der Antike bis heute seine Wirkung auf die Umwelt nicht verfehlt. Naturgemäß bildet es daher den Schwerpunkt dieses Buches, doch werden auch seine altorientalischen, griechischen und etruskischen Vorläufer kurz behandelt. Dabei beschäftigt sich die neuere Forschung neben juristischen zunehmend mit ökonomischen und sozialen Fragen, die das antike Straßenwesen unter unterschiedlichen Aspekten behandeln: Straßenanlage, Verantwortlichkeit und Finanzierung, Brücken, "cursus publicus (Reichspost)", Meilensteine, Straßensicherheit, Reise.
