Heimat im Matscher Tal : e. kulturgeograph. Untersuchung zu Alltag u. Identität in e. abgelegenen Hochtal Südtirols
Die umfangreiche Untersuchung über das Matscher Tal greift theoretisch und methodisch vor allem die Erfahrungen der Studie über Ditzum (Unterems) auf. So wird jetzt der erkenntnistheoretische Rahmen zum Verständnis menschlicher Identifikationsbezüge zur Heimat neu entwickelt: Räumliche Beziehungen zur Umwelt sind nur ein Teilaspekt von Identifikationen mit einer Lebenswelt, die sich als Alltagserfahrung der Menschen sozialkommunikativ, handlungstheoretisch und phänomenologisch interpretieren läßt. Als Ergebnis der empirischen Untersuchung ließ sich ein typologisch vorgedachtes Konzept von Heimatrezeption bestätigen, eine Lebensformentypologie, die unterschiedliche gruppenspezifische Konkretisierungen des Alltagslebens im Bergtal mit unterschiedlicher Bezugsintensität zur Heimat   verbindet. Als zu undifferenziert erwies sich insbesonders die Annahme einer starken (räumlichen) Heimatbindung der Bevölkerung aufgrund der geographischen wie ökonomischen Abseitslage in einem Hochtal mit traditioneller Almwirtschaft und kaum entwickeltem Fremdenverkehr. Vielmehr zeigten die empirischen Befunde gegensätzliche räumliche Fixierungen von Heimat im Tal und/oder mit Südtirol und/oder der Landschaft, je nach Sozialisation und jetziger (vor allem ökonomischer) Lebenssitutation der Einwohner. In der Arbeit wurden diesmal drei verschiedene Zugänge zur Analyse von Alltag und Umwelt gewählt: qualitative Interviews, um Gedanken, Gefühle und Handlungsabsichten der Talbewohner zu erschließen; die Interpretation von Gesprächen über Familien-, Heiligen- und Heimatbilder in den Stuben der   Matscher sowie die Verwendung eines Assoziations-Szenarios, eines fiktiven Zeitungstextes über zukünftige Entwickungen im Tal und die spontanen Reaktionen der Einwohner. <dt.>
