Die Spur des Lebens : Paläontologie - chemisch betrachtet : Evolution, Katastrophen, Neubeginn
Paläontologie und Chemie - eine vielseitige Partnerschaft -- Erdgeschichte und Lebensgeschichte -- Proteine und Aminosäuren, eine problematische Fossilgruppe -- Kohlenhydrate und Lignine - Zeugnisse versunkener Floren -- Lipide, die Ahnen des Erdöls und Bernsteins -- Erste Spuren tierischen Lebens -- Tiere entwickeln Hartskelette -- Wo haben die Tiere ihren Ursprung? -- Biominerale vermitteln Lebensgeschichte -- Phytoplankton, ein Vorreiter der Evolution -- Die ersten Landpflanzen -- Eine Lagerstätte wird geboren -- Die erfolgreichen Chitin-Tiere -- Das Festland wird kolonisiert -- Das Iridium-Ereignis - eine Aussterbe-Katastrophe? -- Aussterbe-Ereignisse und biochemische Evolution -- Lagerstättenchemie als Lebensurkunde -- Sauerstoff, ein Motor der Evolution -- Regiert Gaia die Erde? -- Frühe geologische Überlieferung und Ursprung des Lebens -- Anhang: Chemische Analysenverfahren in der Paläontologie -- Erklärung der Fachausdrücke (soweit nicht im Text erläutert) -- Literatur
