Bibliographie aktueller Fahrrad-Literatur
Die Bedeutung des Fahrrades als Verkehrsmittel, Transportfahrzeug oder Trimm- und Sportgerät hat in den letzten Jahren enorm zugenommen. Immer mehr Menschen haben erkannt, daß die fahrradgestützte Fortbewegung mit Muskelkraft viel umweltschonender, energiesparender, effektiver und genußreicher ist als die mit allen Hochdruck-Mager-Turbadiesel-Katalisator-Automobilien zusammengenommen. Gleichzeitig hat das Informationsbedürfnis der Bevölkerung über Fahrräder und das Radfahren zugenommen; entsprechend hoch ist die Zahl der einschlägigen Buchveröffentlichungen. Die "Bibliographie aktueller Fahrrad-Literatur" bildet den Versuch einer möglichst völlständigen Auflistung der derzeit zugänglichen deutschsprachigen Bücher zu diesem Thema. <dt.>
