Alte Fachwerkbauten : Geschichte einer Skelettbauweise
Dieses Buch verfolgt die Absicht, den Fachwerkbau als die in Mitteleuropa verbreitetste Bauweise durch Darstellung ihrer Erscheinungsformen und ihres geschichtlichen Wandels umfassend zu dokumentieren. Es handelt sich hierbei um die erste zusammenfassende Schilderung des Fachwerkbaus, die sich am erhaltenden Bestand orientiert. Die in dem Buch präsentieten Bauten werden so gezeigt, wie sie sich in der heutigen Zeit darbieten. Im Mittelpunkt stehen die Fachwerkbauten in der Bundesrepublik. Schweizerische, französische, skandinavische und vor allem auch mitteldeutsche Bauten vom Harz bis in das südliche Thüringen vervollständigen die Dokumentation.
