Stellungnahmen zu den außeruniversitären Forschungseinrichtungen in der ehemaligen DDR auf dem Gebiet der Biowissenschaften und der Medizin
Die Regierung der Deutschen Demokratischen Republik (DDR) sowie die Regierungen von Bund und Ländern der Bundesrepublik Deutschland haben im Juli 1990 den Wissenschaftsrat gebeten, gutachtlich zu den außeruniversitären Forschungseinrichtungen in der damaligen DDR Stellung zu nehmen. Es sollten Lösungsmöglichkeiten für die Fortführung der qualitativ als gut beurteilten Forschungsinstitute in einem nach internationalen Qualitätsmaßstäben wettbewerbsfähigen gemeinsamen deutschen Forschungssystem gefunden werden. Diese Aufgabe wurde im Vertrag zwischen der Bundesrepublik Deutschland und der Deutschen Demokratischen Republik über die Herstellung der Einheit Deutschlands vom 23. September 1990 (Einigungsvertrag) bestätigt. Die Stellungnahmen sind weitgehend nach folgendem Muster gegliedert: a) Entwicklung, Aufgaben und Arbeitsweise b) Organisation, Ausstattung und Zusammenarbeit c) Forschungsschwerpunkte d) Leistungsfähigkeit und zukünftige Entwicklung. Aus dem Inhalt: I. Allgemeine Gesichtspunkte und übergreifende Empfehlungen II. Stellungnahmen zu den außeruniversitären Forschungseinrichtungen im einzelnen - 1. Molekularbiologische und klinische Forschung 2. Biologische Forschung 3. Biotechnologische Forschung 4. Datensammlungen - III. Zusammenfassende Beurteilung. (TUB/übern.)
