Die große Ära der Wissenschaft in Deutschland 1900 bis 1933 : jüdische und nichtjüdische Pioniere in der Atomphysik, Chemie und Biochemie ; mit Personenverzeichnis
D. Nachmansohn/R. Schmid: "Die große Ära der Wissenschaft in Deutschland 1900 bis 1933. Jüdische und nichtjüdische Pioniere in der Atomphysik, Chemie und Biochemie". Aus dem Englischen übersetzt, überarbeitet und erweitert von Roswitha Schmid. Wissenschaftliche Verlagsgesellschaft, Stuttgart 1988, 398 S., 62 Abb., Personenverzeichnis mit 860 Lebensdaten. 88 Mark
