Bibliographie aktueller Fahrradliteratur
Die Bedeutung des Fahrrades als Verkehrsmittel, Transportfahrzeug oder Trimm- und Sportgerät hat in den letzten Jahren nicht nachgelassen. Immer mehr Menschen erkennen, daß die fahrradgestützte Fortbewegung mit Muskelkraft viel umweltschonender, energiesparender, effektiver und genutreicher ist als die mit allen Hochdruck-Mayer-Turbodiesel-Katalysator-Automobilen zusammengenommen. Damit einher geht das Informationsbedürfnis der Bevölkerung über Fahrräder und das Radfahren; entsprechend hoch bleibt die Zahl der einschlägigen Buchveröffentlichungen. Die "Bibliographie aktueller Fahrradliteratur" versucht eine möglichst vollständige Auflistung der derzeit zugänglichen deutschsprachigen Bücher zu diesem Thema. <dt.>
