Auf der Suche nach Heimat
Bürgerinitiativen, die um die Erhaltung ihrer gebauten Umwelt kämpfen; Songgruppen, die sich in Mundart artikulieren; diskriminierte Minderheiten, die sich in Gettos einschließen: sind sie alle auf der Suche nach Heimat? Die Autorin zeigt sowohl die Gefahr eines zur Ideologie gewordenen Verständnisses von »Heimat« als auch die Notwendigkeit, dem Menschen in einer immer anonymer werdenden Gesellschaft jene »Heimaten« zu geben, in denen er sich erkennt und erkannt wird. Ina-Maria Greverus ist Direktorin des Instituts für Kulturanthropologie und Europäische Ethnologie an der Universität Frankfurt. Sie schrieb ein grundlegendes Werk über den »territorialen Menschen« und in der Beck'schen Schwarzen Reihe den Band »Kultur und Alltagswelt« (BSR182). Aus dem Inhalt: Heimat - wieder aktuell - Revierverteidigung oder Heimatliebe? - Vom Heimatrecht zur Heimatbewegung - Das Heimatbild der Dialektdichtung - Sind Migranten territorial? - Heimweh und Tradition - Der nostalgische Emigrant - Auf der Suche nach territorialer Identität.
