Welche Farbe hat die Zukunft? : Über politische Kultur im technischen Zeitalter
Der Autor nimmt die in der gegenwärtigen Diskussion nicht ohne Grund verbreitete Technikkritik und Furcht vor den Folgen einer nicht mehr beherrschbaren Technik zum Anlaß, sich von der Position eines "aufgeklärten" Rationalismus mit dieser Kritik auseinandersetzen und sie in den Bereich des Irrationalismus zu verweisen. Er befaßt sich intensiv mit der Geschichte der Technikkritik und setzt sich - auf recht hohem Abstraktionsniveau und unter Verwendung zahlreicher und auch seltener Fremdworte - mit einer Reihe von kultur- und technikkritischen Autoren auseinander (z.B. Spengler, Jünger, Haecker, Gehlen, Fromm, Marcuse, Habermas, Weizenbaum, Enzensberger). Der Titel sollte für Leser, die sich mit der diskutierten Literatur zumindest teilweise befaßt haben, vorhanden sein. (Ingrid Wrase)
