Wassertechnologie : Fällung, Flockung, Separation
Es ist das Hauptanliegen dieses Buches den Ingenieur der Wassergütewirtschaft und des Siedlungswasserbaus-Studenten in der Praxis Stehende gleichermaßen- mit den Möglichkeiten und Grenzen von "Fällung, Flockung, Abtrennung" in der Wassertechnologie vertraut zu machen. Dabei liegt in den mehr anwendungsorientierten Kapiteln das Schwergewicht der Darstellung bei der Erörterung der Möglichkeiten in der Abwasserreinigung. Wasser- und Abwasserreinigung durch Dosierung von Fällungs- und Flockungschemikalien und nachfolgende flüssigfest Trennung. Darstellung der physikalisch -chemischen Grundlagen; reaktortheoretische Gesichtspunkte; Entwurf, Bau und Betrieb von Filter-, Sedimentations- und Flotationsanlagen zur Flockenabtrennung.
