Nutzerbeteiligung und Wohnungsversorgung
Der Sammelband enthält Beiträge zur Planungsbeteiligung und Selbsthilfe im Wohnungsbau und in der Stadterneuerung, die zum großen Teil auf ein Colloquium zum gleichen Thema am Studiengang Raumplanung der Universität Oldenburg zurückgehen. Es handelt sich zum einen um Erfahrungsberichte von Architekten und Stadtplanern, die an Partizipations- und Selbsthilfeexperimenten selbst beteiligt waren und zum anderen um Ergebnisse wissenschaftlicher Untersuchungen zu Bedingungen, Zielen, Problemen und Ergebnissen von Projekten im Wohnungsneubau wie in der Bestandssanierung, in denen die späteren Nutzer an der Planung und am Bau beteiligt werden. Die Autoren des Bandes sind Renate Fritz-Haendeler, Kerstin Gothe, Stefan Bochnig, Franziska Eichstädt-Bohlig, Werner Heinz, Walter Marahrens/Renate Viets, Heiner Schäfer u.a.
