Nonverbale Kommunikation durch Bilder
In vielen Praxisbereichen muß eine Informationsübertragung durch Bilder erfolgen, etwa in der Werbung, in didaktischem Material, in Printmedien, etc. Dabei ist die Informationsaufnahme des Empfängers durch die bisherige Psychologie der visuellen Wahrnehmung nicht erschöpfend beschrieben. Während die verbal-begriffliche Kommunikation als stärker "sendergesteuert" aufgefaßt werden kann, ist die bildhafte Kommunikation stärker "empfängergesteuert". Dieser Sachverhalt wird aus dem Blickwindel verschiedener Schulen der Psychologie (z.B. kognitive Psychologie, Psychoanalyse, Ethologie) und für verschiedene Inhaltsbereiche (z.B. didaktisches Material, Instruktionen, Kinderzeichnung, Graffiti) von den Autoren dieses Bandes untersucht. Das Thema: Nonverbale Kommunikation durch Bilder konstituiert sich hier im Fach Psychologie originär. Die Ergebnisse der Kunstwissenschaft zu diesem Thema fließen in die Beiträge zu diesem Band ein, weil viele der Autoren nicht nur international anerkannte Psychologen, sondern ebenfalls renommierte Kunstwissenschaftler sind. Die auf diese Weise interdisziplinäre Analyse verspricht einen originellen und vielseitig verwendbaren Initialimpuls zu diesem wichtigen, aber bisher wenig bearbeiteten Thema.
