Stadtverkehr und Umweltschutz : Kosten-Nutzen-Untersuchungen, insbesondere zur Lärmminderung, am Beispiel der Stadt Hannover
Die Studie untersucht für einen Teil des Stadtgebiets Hannovers für sämtliche Straßen die Höhe des Lärmpegels, die Art der Straßenrandnutzung und die Zahl der betroffenen Anwohner. Es werden verschiedene Maßnahmen zur Minderung des Straßenverkehrslärms einschließlich ihrer zeitlichen, städtebaulichen und finanziellen Realisierbarkeit untersucht. Die Arbeit schließt mit Folgerungen für die Umwelt- und Verkehrspolitik, insbesondere mit Vorschlägen für die bevorstehenden gesetzlichen Regelungen für den Lärmschutz beim Bau von Straßen- und Schienenwegen.
