Umkehrung der Moral : Sexualität und Pornographie im viktorianischen England
Klappentext: Die Epoche des Viktorianismus steht in dem Ruf rigider Reglementierung der Empfindungen, der Triebe und der Alltagsphantasie. Aufstieg und Entfaltung des britischen Bürgertums ab der Mitte des 19. Jahrhunderts waren eng verknüpft mit der Durchsetzung eines Sittlichkeits- und Realitätsprinzips, das auf systematische Ordnung ausging; eines ihrer Leitbilder war das der Rationalität. Abgespalten von dieser Rationalität entwickelten sich eine geheime Kultur und eine andere Moral, die insbesondere in abweichenden sexuellen Verhaltensweisen und in ausgreifenden erotischen Phantasien ihren Ausdruck suchten. Marcus analysiert diese Doppelmoral einer Gesellschaft und ihre Ursachen an einigen herausragenden Dokumenten: dem Tagebuch "My Secret Life" sowie den Schriften von William Acton und von Henry Spencer Ashbee, in denen das Unbewußte einer Kultur gegen seine zivilisatorische Domestizierung aufbegehrt hat.
