Unsere Kaiserpfalzen
In Frankreich und im Deutschen Reich des Mittelalters bezeichneten Pfalzen einen befestigten Wohnsitz der Könige und Kaiser. Sie waren über das ganze Reichsgebiet verstreut und nahmen vorübergehend die Herrscher mit ihrem Hofstaat auf. Solange es für deutsche Kaiser und Könige noch keine feste Residenz gab, wurden Regierungsgeschäfte und Rechtsprechung von den Pfalzen aus vollzogen (wandernde Hofhaltung). Um 800 n.Chr. gewann die Pfalz ihre Bedeutung unter Karl dem Großen, dessen Lieblingssitz Aachen war. Er gründete Forchheim, Frankfurt am Main, Ingelheim, Nimwegen, Worms. Die Anlage karolingischer Pfalzen war an antiken Vorbildern orientiert und sollte zugleich die Erneuerung des Römischen Reiches zum Ausdruck bringen. Die nachkarolingischen Pfalzen hingegen verweisen auf germanische Bauweisen, wobei die bedeutendsten Magdeburg, Goslar, Speyer, Nürnberg und Gelnhausen sind. - Das Buch erzählt uns die Geschichte dieser zum Teil noch erhaltenen Mauern und führt uns zu den Stätten mittelalterlichen Geschehens im Heiligen Römischen Reich Deutscher Nation.
