"Nichts wird mehr so sein, wie es war" : zur Zukunft der beiden deutschen Republiken
Klappentext: Zum ersten Mal erscheint ein politischer Reader mit Originalbeiträgen aus Ost und West als deutsch-deutsches Gemeinschaftsunternehmen zweier Verlage, des Luchterhand-Literaturverlages (Frankfurt am Main) und des Reclam-Verlages (Leipzig). Die beiden Herausgeber sehen in dieser Edition den ersten Versuch, innerhalb der Linken grenzüberschreitend eine konzeptionelle Diskussion in Gang zu setzen, die herausführ aus der Klage über das Scheitern des Sozialismus in der DDR bzw. in Osteuropa. Es gilt jetzt, die Chancen wahrzunehmen, die sich für Gesellschaftsveränderungen hüben und drüben aus der neuen historischen Situation nach dem Fall der Mauer ergeben.
