Räumliche Entwicklungsplanung, Auswertung ; Teil 2: Betriebe in Mischgebieten
Probleme der Wirtschafts- und Arbeitsmarktentwicklung in den Städten haben zu einer intensiven Diskussion auch über die kleinen und mittleren Betriebe beigetragen. Die Bemühungen der Städte bei der Modernisierung ihrer Althausbestände und der Erneuerung der innenstadtnahen Gebiete sind zunehmend mit Problemen von Betrieben in Gemengelagen konfrontiert. Dieses Heft stellt die vorliegenden Erkenntnisse über die Standortbeziehungen  besonders von Handwerks- und produzierenden Gewerbebetrieben zu den innerstädtischen Mischgebieten  dar. Aus den erkennbaren Entwicklungen und den vereinzelten kommunalen Handlungsansätzen werden Argumentations- und Handlungshilfen abgeleitet.
