Berufsfelderkundungen : Beispiele aus Medizin, Natur- und Geisteswissenschaften
Der vorliegende Band gibt Auskunft über Experimente mit Berufsfelderkundungen in drei sehr unterschiedlichen Ausbildungsbereichen der Universität, er zeigt darüber hinaus, daß aus Experimenten ein erfolgreicher Lehr- und Studienalltag werden kann. Einzelbeiträge: 1. Kahlke, Winfried: Berufsfelderkundungen in der Medizin (u. a. Tutorenvorbereitung, Konzept für das Praktikum der Berufsfelderkundung, Praxis der Erkundung, Begleitende Vorlesung zur Berufsfelderkundung...). - 2. Schurig, Volker/Berghahn, Rüdiger: Berufsfelderkundungen "Naturschutz" an der Universität Hamburg 1989-1994 - Erfahrungen und Perspektiven (u. a. Berufspraxisbezug im Biologie- und Naturschutzstudium, Aufbauphase der Berufsfelderkundung "Naturschutz" an der Universität Hamburg, Allgemeine hochschuldidaktische Aspekte von Berufsfelderkundungen, Perspektiven der Berufstätigkeit...). - 3. Meyer-Althoff, Martha: Berufsfelderkundungen in den Geisteswissenschaften - fünfzehn Jahre Erfahrungen in Hamburg (u. a. Geisteswissenschaftler und berufliche Zukunft - die alltägliche Wahrnehmung des Problems, Berufsrealität und Berufsübergang von Geisteswissenschaftlern - exemplarisch an Hamburger Magisterabsolventen, Ziele des Erkundungsseminars, Seminarkonzept, Arbeitsorganisation und Arbeitshilfen im Seminar, Seminarverlauf...) (PHF/übern.)
