Fördenland im Wandel : Veränderungen der maritimen Kultur zwischen Alsensund und Eckernförder Bucht
Seit 1945 hat es im Bereich der maritimen Kultur entlang den Ostseeförden und der Ostseeküste gravierende Veränderungen gegeben. Zum 10jährigen Bestehen des Flensburger Schiffahrtsmuseums 1994 wurde eine SW-Fotodokumentation zusammengestellt, die diesen Wandel veranschaulicht. Für den Begleitband wurden daraus Fotos zu den Themenbereichen Kleinschiffahrt, Küstenfischerei, Bootsbau, Hafenbetrieb und Ortsbildwandel ausgewählt und ausführtlich kommentiert; vertiefende Aufsätze vermitteln Hintergrundinformation. Der durchgängig zweisprachig dänisch und deutsch verfaßte Bildband macht deutlich, wie sehr sich das Leben an der Küste für die Anwohner verändert hat. Günstiger Preis, empfohlen. (Hanewald)
