Das Papier-Buch : Herstellung, Verwendung, Bedruckbarkeit; das Buch für Einkäufer, Produktioner, Druckfachleute und alle, die mehr über grafische Papiere wissen wollen
Bislang ein Desiderat: diese neuere, umfassende Darstellung zu einem der wichtigsten Werkstoffe. Genügend Historie einbeziehend, vermittelt das "PapierBuch" Wesentliches zu Rohstoffen, deren Aufbereitung, zur eigentlichen Papier-/Kartonerzeugung und Veredelung bis hin zur versandfertigen Ware. Abgehandelt werden auch die unterschiedlichen Qualitäten, Prüfverfahren und Formate. Dabei führt Walenski leichtverständlich in den Jargon der Papierbranche ein. Die hervorragende Illustrierung des Buches - oft schematische Darstellungen und Fotos parallel - unterstützt den Text optimal, wenn auch Verweise auf Abbildungen im Text fehlen und die ausführlichen Bildunterschriften zu diesen oft redundant sind. Die historischen Aufnahmen entbehren nicht einer gewissen Industrieromantik. Ein Fachbuch, das auch den Laien interessieren darf, mit Minilexikon und Zeittafel, Literaturangaben, Adressen und Index. Sehr gute Ergänzung zum "Wörterbuch ..." vom gleichen Verfasser (BA 9/94). (3) (Olaf Kaptein)
