Beiträge zur ökologischen Raumentwicklung / [Hrsg.: Institut für Ökologische Raumentwicklung e.V.] ; 1: Festschrift für Gerd Albers zum 75. Geburtstag
Aus Anlaß des 75. Geburtstages von Gerd Albers, der Vorsitzender des Gründungskomitees und später nach Gründung des IÖR als Mitglied  des wissenschaftlichen Beirates wirkte, entstand diese Festschrift zur ökologischen Raumentwicklung. Das Institut veröffentlichte eine Auswahl einzelner Beiträge seiner Mitarbeiter aller Forschungsbereiche. Das Bemühen der Autoren gilt der Verständigung zu Begriffen, Definitionen, Methoden und Verfahren ebenso wie Versuchen zur Ordnung und Systematisierung der Forschungsgebiete und Untersuchungen, die aktuelle Fragen der Raumentwicklung aufgreifen.
