Die Frachtschiffe der Deutschen Dampfschifffahrts-Gesellschaft "HANSA"
Hans Georg Prager stellte in "DDG Hansa - Vom Liniendienst zur Spezialschiffahrt" (Koehler, 1976) die Geschichte der Reederei in den Mittelpunkt, nicht ahnend, dass diese 1980 ihren Betrieb einstellen würde. Die beiden Hobby-Forscher zum Thema DDG Hansa konzentrieren sich dann auch auf die Frachtschiffe des Unternehmens, das sich zunehmend zu einem Schwergut-Spezialisten entwickelte. Alle eigenen und bereederten werden durch Daten, Lebensläufe und Fotos porträtiert, wobei die umfangreichen Kenntnisse der Autoren deutlich werden. Durch die mosaikartige Aneinanderreihung wird zugleich die Ausweitung der Aktivitäten und Fahrtgebiete, die technische Entwicklung und die Veränderungen in der Frachtschifffahrt seit 1881, dem Gründungsjahr der Reederei, deutlich. Das Schiffnamenregister führt auch die Namen auf, die Hansa-Schiffe vor und nach ihrer Zeit bei der Reederei hatten. (3) (Martin Paulini)
