"Was ich im Moment mache, ist nicht unbedingt zweite Wahl!" : Lehramtsabsolventen berichten über Alternativen zum Schuldienst
Die vorliegende Studie ist im Rahmen des Projektes 'Praxis- und umweltorientiertes Lernen' entstanden, das an der Universität Oldenburg durchgeführt und vom Arbeitsamt Oldenburg aus Mitteln für Maßnahmen zur Arbeitsbeschaffung finanziert wurde. Die Untersuchung über Lehramtsabsolventen in außerschulischen Tätigkeitsfeldern erhebt: - 'Analysen und Ansätze zum Bedarf und zum Einsatz pädagogischer Kompetenzen in nicht-schulischen Berufsfeldern' und - 'besondere Ansätze zur Förderung der beruflichen Mobilität von Studenten und Absolventen der Lehramtsstudiengänge im Rahmen der wissenschaftlichen gewonnenen Ergebnisse. Im Anhang ist der für die Interviews benutzte Interviewleitfaden abgedruckt. <dt.>
