Asketischer Eros und die Rekonstruktion der Natur zur Maschine
Abgrenzung von der Frau und Aneignung des Weiblichen, bilden den Hintergrund für die erkenntniskritische Aufarbeitung Bacons und Descartes.   "Jeder Versuch, der nicht die Naturhaftigkeit des Erkenntnissubjekts einerseits, sowie andererseits die Reduzierung der Frau auf Natur als geschichtlichen Prozeß begreift, schreibt den Dualismus von Geist/Mann und Natur/Frau fest, den es doch aufzulösen gilt." Es geht deshalb hier nicht um den vielbeschworenen Konflikt von männlich versus weiblich, männlichem Macht- und Erkenntnisdrang und weiblicher Naturnähe, sondern die Dialektik von innerer und äußerer Naturbeherrschung wird vor allem auch als Dialektik von patriarchaler Herrschaft und Ausbeutung weiblicher Arbeit begriffen. Der von Hans-Jürgen Krahl entfaltete Begriff der Liebe zum Identischen und die ideengeschichtliche Aufarbeitung der christlichen Askese, ein Bestreben nach jungfräulicher Reinheit und Abtötung des Fleisches, nach <dt.>
