Dem Sinn des Lebens eine Zukunft geben : eine Psychologie für das 3. Jahrtausend
Wir können eine sichere, bedeutungsvolle Zukunft nur aufbauen, wenn wir um unsere evolutionäre Vergangenheit wissen. Diesen in seinem Buch "Flow" (BA 5/92) skizzierten Gedankengang führt der Autor hier weiter aus. Er befaßt sich mit den Ursprüngen des Menschen, den Folgen und der Steuerung der Evolution. Er betont, daß der Mensch nicht nur auf seine individuelle Entfaltung bedacht sein sollte, sondern seine Energie auch auf die Entwicklung einer "guten Gesellschaft" konzentrieren müsse, die Freude durch eigenes Gestalten und Komplexität ermöglicht. Als Ziel schwebt ihm eine "Glaubensgemeinschaft" vor, die positive Trends stützt und negative bekämpft. Die mit anschaulichen Beispielen gespickten Ausführungen sind lesens- und die Ratschläge beherzigenswert. (2)
