Ökologie in Zahlen : eine Datensammlung in Tabellen mit über 10.000 Einzelwerten
In der modernen Ökologie gehören quantitative Untersuchungen, vergleichend quantitative Erhebungen und statistische Verfahrensweisen zur wissenschaftlichen Routine. In dieser Datensammlung werden aktuelle Zahlenwerte in tabellarischer Form dargeboten, gegliedert nach den Teilgebieten der Ökologie, des Naturschutzes und der anthropogenen Einflüsse. Das Zahlenmaterial ist so aufbereitet, daß es in der Lehre an Universitäten und Fachhochschulen, aber auch im Biologieunterricht an Gymnasien und Realschulen eingesetzt werden kann. Darüber hinaus kann es als Informationsquelle für Studenten und ökologisch interessierte Leser dienen. Wie groß? Wie schwer? Wie schnell? Wie oft?. solchen und anderen Fragen können Sie mit rekordverdächtigen Antworten begegnen. Diese Sammlung erfaßt Zahlenwerte, Daten und Fakten zur allgemeinen und angewandten Ökologie in tabellarischer Form. Eine Fundgrube wissenswerter Details mit interessanten Angaben von Extremwerten! Passend dazu: - Biologie in Zahlen - Der Mensch in Zahlen - Ökologie in Zahlen
