Mathematisch-logische Grundlagen der Informatik
Kompakte Einführung in die mathematischen Grundlagen der Informatik (Mathematische Logik, Mengenlehre, Boolsche Netze, Relationen, Funktionen, Grafentheorie, algebraische Strukturen, Rekursivität, Fuzzy-Logik) für Informatikstudenten im Haupt- und Nebenfach, der durch einen kostenlosen E-Learning-Kurs im Internet ergänzt wird. Setzt lediglich Mathematik-Grundkurswissen voraus, unterteilt den mit Beispielen und Definitionen angereicherten Stoff in einzelne "Wissensbausteine", wobei der Schwerpunkt auf die Vermittlung der mathematisch-logischen Strukturen gelegt wird. Verzichtet auf ausführliche mathematische Beweise, ohne dass die Anschaulichkeit darunter leiden würde. Sinnvolle Ergänzung zu Lehrbüchern der theoretischen Informatik, einsetzbar wie die keineswegs veralteten Titel von Rainer Beedgen (BA 4/94) oder Peter Bachmann (ID 35/92). (2)
