Fachkunde für Raumausstatter : mit 72 Tabellen, 45 Beispielen und Versuchen sowie 547 Aufgaben
Basiert auf dem 3bändigen Standardwerk von A. Bungardt (zuletzt BA 2/88) und stellt in konzentrierter Form Grundbegriffe, Werkzeuge, Arbeitstechniken und Materialien für das raumausstattende Handwerk vor. Solide gearbeitet, mit farbig hervorgehobenen Merksätzen und Übungsaufgaben. Wirkt etwas trocken (Abbildungen etwas unscharf und vorwiegend schwarzweiß). Dennoch thematisch konkurrenzlos. Für Auszubildende und Praktiker (die alte Ausgabe sollte ersetzt werden). (2 S) (LK/N: Pleuß)
