Airbag : die zündende Idee beim Insassenschutz
Airbags (das sind sich automatisch aufblasende Luftkissen) wurden ursprünglich nur für militärische Belange gefertigt, haben in den letzten Jahren als Aufprallschutz für Autoinsassen und als Ergänzung des Sicherheitsgurtes beträchtlich an Bedeutung gewonnen. Der vorliegende Band informiert über Bestandteile, Fertigung, Testverfahren und zukünftige Entwicklungen und wendet sich an einen breiten Interessentenkreis. Brauchbar als Ersteinsteig. Wenig Vergleichsliteratur vorhanden. (1) (LK/N: Pleuß)
