Nachhaltiges Planen, Bauen und Wohnen : Kriterien für Neubau und Bauen im Bestand
Dieses Fachbuch dient als Planungswerkzeug für nachhaltiges Bauen im Wohnungsbau, sowohl bei Neubauten als auch beim Bauen im Bestand. Es werden alle relevanten Kriterien erläutert, die beim nachhaltigen Bauen zu beachten sind. Neben konkreten Maßnahmen zur Zielerreichung wird erläutert, wie die vorgestellten Kriterien bei einer Nachhaltigkeitszertifizierung mit dem Deutschen Gütesiegel für nachhaltiges Bauen (DGNB) und dem Qualitätssiegel Nachhaltiger Wohnungsbau (NaWoh) einbezogen und bewertet werden. Jedes Kapitel bietet zusammenfassende Checklisten, mit denen anstehende Bau- und Modernisierungsaufgaben systematisch angegangen werden können. Der Inhalt: Einleitung.- Nachhaltige Entwicklung im Baubereich.- Besonderheiten beim Bauen im Bestand.- Allgemeine Planungsgrundsätze.- Ökologische Qualität.- Wirtschaftliche Qualität.- Soziokulturelle Qualität.- Zusammenfassung und Fazit Die Zielgruppe: Architekten und Bauingenieure als Planer von Gebäuden Betreiber und Verwalter von Wohnungsbeständen Studierende und wissenschaftlich interessierte Leser in der Bau- und Immobilienwirtschaft Die Autorin: Frau Prof. Dr.-Ing. Stefanie Friedrichsen ist Professorin für Baubetrieb/Projektmanagement an der FH Münster und beschäftigt sich bereits seit vielen Jahren mit dem Nachhaltigen Bauen. Sie ist DGNB-Mitglied sowie Mitglied beim Runden Tisch Nachhaltiges Bauen.
Einführung -- Nachhaltige Entwicklung im Baubereich -- Bauen im Bestand -- Allgemeine Planungsgrundsätze.-Wohnqualität -- Ökologische Qualität -- Wirtschaftliche Qualität -- Zusammenfassung und Fazit -- Sachwortregister.
