Organische Chemie für Dummies
Inhaltlich nahezu unveränderte Neuauflage (alte Auflage: ID-A 29/13) in etwas neuem Layout und einem aktualisierten Kapitel zu zehn Websites für weiteres Lernen. Breit einsetzbarer Titel für Schule und Studium mit Nebenfach Chemie, aber auch für interessierte Laien, in bewährter "... für Dummies"-Reihe. Behandelt werden unter anderem Themen wie organische Verbindungen, Grundlagen der Spektrometrie und Spektroskopie sowie Reaktionsmechanismen. Alte Auflage kann weiterlaufen. (2 S)
