Praxiswissen Schweißtechnik : Werkstoffe, Prozesse, Fertigung
Schweißen ist nach wie vor das wichtigste und wirtschaftlichste Fügeverfahren. Es erlaubt konstruktive Ausführungen, die in hohem Maße die Bedürfnisse nach Flexibilität und Gewichtsoptimierung berücksichtigen. Dieses Buch stellt alle relevanten und modernen Verfahren der Schweißtechnik vor, gibt umfassende Informationen zum Verhalten der einzelnen Werkstoffgruppen beim Schweißen und detaillierte Hinweise zur anforderungs- und anwendungsgerechten Gestaltung von Schweißkonstruktionen. Wirtschaftlichkeitsbetrachtungen und ein Kapitel zur Qualitätssicherung geben weitere Tipps für die Praxis. Beispiele von Schweißnahtberechnungen, alternative Fügeverfahren wie Löten, Kleben oder Fügen durch Umformen sind genauso enthalten wie Flammrichten und thermische Trennprozesse. In der aktuellen Auflage wurde das Buch vollständig überarbeitet und teilweise neu geschrieben. Auf die praxisnahe Darstellung von Text und Bildern wurde verstärktes Augenmerk gelegt. Der Inhalt Schmelzschweißprozesse - Prozesse des Pressschweißens - Löten.- Kleben von Kunststoffen und Metallen - Fügen durch Umformen - Kunststoffe schweißen - Auftragschweißen und Thermisches Spritzen - Thermisches Trennen - Flammrichten - Werkstoffe und ihr Verhalten beim Schweißen - Anforderungs- und anwendungsgerechte Gestaltung von Schweißkonstruktionen - Berechnung von Schweißnähten - Schweißeigenspannungen und Verformungen - Darstellung und Ausführung von Schweißverbindungen - Wirtschaftlichkeitsüberlegungen - Qualitätssicherung - Anhang: Normen und Tabellen Die Zielgruppen - Fachleute, die mit schweißtechnischen Fragestellungen befasst sind, - Maschinenbauingenieure und -techniker in Konstruktion und Arbeitsvorbereitung, - Studierende des Maschinen- und Anlagebaus sowie des Bauwesens an Fachhochschulen und Technischen Universitäten Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Volkmar Schuler leitete an der FH Ulm das Schweißtechniklabor und lehrte die Gebiete Werkstoffkunde und Schweißtechnik. Er ist heute als beratender Ingenieur im Steinbeis-Transferzentrum Fügetechnik an Kunststoffen und Metallen tätig. Dipl.-Ing. Jürgen Twrdek ist seit 1989 bei den Wieland Werken AG tätig und dort als Schweißaufsicht für die gesamte Schweißtechnik am Hauptstandort Vöhringen zuständig
Schmelzschweißprozesse -- Prozesse des Pressschweißens -- Löten -- Kleben von Kunststoffen und Metallen -- Fügen durch Umformen -- Kunststoffe schweißen -- Auftragschweißen und Thermisches Spritzen -- Thermisches Trennen -- Flammrichten -- Werkstoffe und ihr Verhalten beim Schweißen -- Anforderungs- und anwendungsgerechte Gestaltung von Schweißkonstruktionen -- Berechnung von Schweißnähten -- Schweißeigenspannungen und Verformungen -- Darstellung und Ausführung von Schweißverbindungen -- Wirtschaftlichkeitsüberlegungen -- Qualitätssicherung -- Anhang: Normen und Tabellen
