Markenorientierte digitale Transformation : wie Sie Ihr Unternehmen erfolgreich in das digitale Zeitalter führen
Die digitale Transformation beschäftigt branchenübergreifend derzeit beinahe jedes Unternehmen, von der Automobilindustrie über Versicherungen und Banken bis hin zu Medienunternehmen und Gesundheitsdienstleistern. Artur Mertens eröffnet in seinem Buch eine neue Perspektive auf die zentrale Herausforderung vieler Organisationen in den kommenden Jahren. Er stellt einen Ansatz vor, der Zugang zum Thema der digitalen Transformation gibt und über die Einflechtung der Marke in den Transformationsprozess Orientierung, Zuversicht und Akzeptanz ermöglicht. Der Inhalt • Einführung in die Grundlagen und Entwicklung eines markenorientierten Ansatzes zur digitalen Transformation • Vorstellung einer Analogie, die alle wesentlichen Dimensionen eines Transformationsprozesses in ein einfaches und einprägsames Bild übersetzt: den Marken-Transformations-Kreisel Die Zielgruppen • Top-Executives, Manager und Berater in Unternehmen aller Branchen • Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre Stimmen zum Buch „Die Frage, ob Unternehmen den digitalen Wandel gestalten müssen, ist beantwortet. Die Frage, wie das erfolgreich gelingen kann, bekommt mit dem Buch eine solide Antwort.“ Dr. Markus Steilemann, Vorstandsvorsitzender der Covestro AG „Ein ausgezeichnetes Buch, mit allem was man wissen muss, um die digitale Transformation seines Unternehmens, durch die Einbindung der Marke, erfolgreich zu gestalten.“ Prof. Dr. Torsten Tomczak, Professor für Betriebswirtschaftslehre und Direktor am Institut für Customer Insight der Universität St. Gallen Der Autor Artur Mertens ist Bereichsleiter Unternehmensentwicklung einer der führenden Energie- und Infrastrukturdienstleister Deutschlands
