Patterns kompakt : Entwurfsmuster für effektive Softwareentwicklung
Patterns kompakt fasst die wichtigsten Entwurfsmuster zusammen, die Sie für Softwareentwicklung benötigen. Softwareentwickler und -architekten finden darin effektiv anwendbare Lösungen für tägliche Entwurfsprobleme. Das Buch gliedert Patterns anhand typischer Aspekte des Softwareentwurfs: - Basismuster für mehr Flexibilität und Wartbarkeit - Präsentation - Kommunikation und Verteilung - Integration - Persistenz Die nunmehr fünfte (aktualisierte und erweiterte) Auflage enthält darüber hinaus ein Kapitel zum Thema Software-Inbetriebnahme. Patterns kompakt richtet sich an Praktiker: Softwareentwickler, -architekten sowie alle, die einen praxisorientierten Überblick zu Entwurfsmustern benötigen. Dr. Gernot Starke (INNOQ-Fellow) arbeitet als Berater für Softwarearchitekturen, Entwicklungsprozesse und methodisches Software-Engineering. Nach seinem Informatikstudium promovierte er über Software-Entwicklungsprozesse. Dr. Starke besitzt mehr als 25 Jahre Erfahrung in komplexen IT-Projekten und ist Autor mehrerer erfolgreicher Fachbücher. Dipl.-Inform. Karl Eilebrecht verfügt über mehr als 15 Jahre praktische Erfahrung in Entwicklung und Consulting moderner E-Business-Systeme. Er war in IT-Projekten unterschiedlicher Branchen als Software-Architekt und -Entwickler tätig und leitet heute agile Entwicklerteams im Big-Data-Umfeld
Basismuster für mehr Flexibilität und Wartbarkeit -- Präsentation -- Kommunikation und Verteilung -- Integration -- Persistenz
