Wilde Wälder
Der Publizist und Filmemacher Roger Deakin (1943-2006) hatte zu seinen Lebzeiten mit "Logbuch eines Schwimmers" (ID-G 12/16), in Grossbritannien einen Überraschungserfolg. Darin erkundet er das vereinigte Königreich schwimmend und schildert seine Reise in eindringlichen Naturbeschreibungen. Aus dem Nachlass entstand dieses Buch, in dem er seine innige Beziehung zu den Wäldern beschreibt, wo immer er sie erlebt. Ausgehend von den Bäumen seines Suffolker Gartens, führt seine Reise durch die Wälder Grossbritanniens quer durch Europa bis nach Zentralasien und Australien. Er stellt Fragen nach Natur- und Kulturgeschichte des Waldes und nach Funktion und Bedeutung des Rohstoffs Holz. Seine subjektiven Naturerlebnisse, seine Begegnungen mit Menschen und seine Ausflüge in Philosophie und Literatur sind wunderbar zu lesen. (2-3)
