Zwischen Rationalität und Religion : Interdisziplinäre Perspektiven
Inhalt: Nach dem Siegeszug von Naturwissenschaft und Aufklärung einerseits und bei der Unvollendetheit - und wohl auch Unvollendbarkeit - des "Projekts der Moderne" (J. Habermas) andererseits leben wir alle "zwischen Rationalität und Religion". Das führt zu Spannungen im Inneren des Menschen ebenso wie in der Gesellschaft. Die im "Akademischen Forum Albertus Magnus" (Regensburg) präsentierten Vorträge renommierter Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler gehen den verschiedenen Spannungslinien nach, wobei sich die Frage erhebt: Muss das "Zwischen" ausschließlich als Belastung gesehen oder kann diese Spannung auch positiv beurteilt werden? Ergänzen und stützen sich Rationalität und Religion womöglich sogar gegenseitig?
