Mathematik neue Wege / herausgegeben von Henning Körner [und 3 anderen] ; 11, Arbeitsheft: Einführungsphase
Beschr.: Die neue G9-Generation für die SII - passgenau zum weiterentwickelten KC sowohl für das Gymnasium als auch für die Gesamtschule. NEUE WEGE punktet durch griffige Sprache und schülergerechte Struktur. Der Fokus liegt auf dem Verstehen der Materie. Intelligentes Üben IBM sowohl hilfsmittelfrei als auch durch Einsatz moderner Technologien wie CAS, GTR, DGS und Tabellenkalkulation IBM schult den konstruktiven Umgang mit Fehlern. Fächerübergreifend und stark aufgabenorientiert vermittelt die Werkreihe verschiedene Lösungswege und setzt Impulse für eigenständiges und vernetztes Denken. NEUE WEGE ist der ideale Unterrichtsbegleiter für eine selbstbestimmte, erfolgreiche Vorbereitung auf das Abitur
