Konstruktionselemente des Maschinenbaus 2 : Grundlagen von Maschinenelementen für Antriebsaufgaben
Reibung, Verschleiß und Schmierung -- Lagerungen, Gleitlager und Wälzlager -- Dichtungen -- Einführung in Antriebsysteme -- Kupplungen und Bremsen -- Zahnräder und Zahnradgetriebe -- Zugmittelgetriebe -- Reibradgetriebe -- Sensoren und Aktoren -- Sachverzeichnis
Konstruktionselemente des Maschinenbaus stellen die Basis zum schöpferischen Gestalten im Produktentwicklungsprozess dar. Sie sind Grundlage jeder Maschinenbau Ingenieur Ausbildung. Das Erlernen und Verstehen von Maschinen- und Konstruktionselementen, die noch eine überschaubare Komplexität haben, fördert das Verständnis für die wesentlichen Merkmale höherer technischer Strukturen, und damit auch das Verständnis auf welcher physikalischen, logischen und technischen Systematik sie beruhen. Mit dem Erlernen wird erst die Voraussetzung zur Konstruktion und Entwicklung eines Produktes geschaffen. Die beiden Lehrbücher und das zugehörige Übungsbuch decken den gesamten Inhalt der universitären Ausbildung ab. Die Mitwirkung von anerkannten Fachspezialisten im Autorenteam, die auch im Bereich der Maschinenelemente Forschungsarbeiten durchführen, sichert hohe Fachkompetenz in den Einzelthemen. Der vorliegende 2. Band enthält in der 8. Auflage neben den Kapiteln Reibung, Verschleiß und Schmierung, Lagerungen, Gleitlager und Wälzlager sowie Dichtungen eine Einführung in Antriebssysteme und Kapitel über Kupplungen und Bremsen, Zahnräder und Zahnradgetriebe, Zugmittelgetriebe, Reibradgetriebe sowie Sensoren und Aktoren. Die beiden Bände des Lehrwerks umfassen das gesamte Spektrum der typischen Konstruktions- und Maschinenelemente. Die 8. Auflage enthält kleinere Korrekturen und Ergänzungen. Mit der 8. Auflage wurde ein neuer Satz realisiert, der das Lesen auf modernen Lesegeräten besser unterstützt. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Studierende des Maschinenbaus und ist auch für Ingenieure in der Praxis ein wertvolles kompaktes Nachschlagewerk. Der Herausgeber Bernd Sauer, Inhaber des Lehrstuhls für Maschinenelemente und Getriebetechnik der Technischen Universität Kaiserslautern. Forschungsgebiete: Tribologie, Wälzlager, Dichtungstechnik, Schraubenverbindungen, Dynamik von Maschinenelementen. Das Autorenteam Prof. Dr.-Ing. Dr. h.c. Albert Albers, Karlsruher Institut für Technologie (KIT) Prof. Dr.-Ing. Ludger Deters, Universität Magdeburg Prof. Dr.-Ing. Jörg Feldhusen, RWTH Aachen Prof. Dr.-Ing. Erhard Leidich, TU Chemnitz Prof. Dr.-Ing. habil. Heinz Linke, TU Dresden Prof. Dr.-Ing. Gerhard Poll, Leibniz Universität Hannover Prof. Dr.-Ing. Bernd Sauer, TU Kaiserslautern Prof. Dr.-Ing. Jörg Wallaschek, Leibniz Universität Hannover
