Das Heidelberger Kompetenztraining : Grundlagen, Methodik und Anwendungsfelder zur Entwicklung mentaler Stärke
0 Vorwort -- 1 Zur Entwicklung des Heidelberger Kompetenztrainings (HKT) -- 2 Entwicklung aus neurobiologischer, psychologischer und pädagogischer Sicht -- 3 HKT als Beitrag zur Stärkung der Gesundheitskompetenz in Prävention und Gesundheitsförderung -- 4 Grundlegende Prinzipen des HKT -- 5 Ressourcenorientierung und -aktivierung -- 6 HKT an der Neubergschule-Grundschule -- 7 Sekundarstufe, Bildungszentrum Niedernhall -- 8 Berufsschule: Johannes-Gutenberg-Schule -- 9 Hochschule, Graduate School, PH -- 10 Das Heidelberger Kompetenztraining (HKT) in der Umsetzung am Staatlichen Seminar für Didaktik und Lehrerbildung in Mannheim -- 13 Das HKT im Betrieblichen Gesundheitsmanagement -- 14 Das HKT im Bereich der Medizinischen Rehabilitation -- 15 Sitzcoaching mit HKT -- 16 Individual Ski/Snowboard -- 17 Von Füchsen und Löwen -- 18 Stark bleiben in Versuchungssituationen -- 19 Strategien zur Verbreitung von Heidelberger Kompetenztrainings (HKT) in der Schweiz -- 20 Mental Training - Brazil History -- 21 Memories of the application of Mental Training for young people -- 22 Betriebliches Gesundheitsmanagement (BGM) -- 23 Bereich der Medizinischen Rehabilitation -- 24 Sport -- 25 „StarkmacherSchule“ - Evaluation eines Empowerment-Projekts -- 26 Schulgolfen und Heidelberger Kompetenztraining (HKT) - eine gute Kombination? -- 27 Nachhaltige Implementierung des HKT im Individualbereich -- 28 Nachhaltige Implementierung des HKT in Organisationen -- 29 Qualitätssicherung im HKT.-
Wie kann man Menschen dazu befähigen, komplexe Anforderungssituationen zu bewältigen und ihre optimalen Leistungen punktgenau abzurufen? Das Heidelberger Kompetenztraining zur Entwicklung mentaler Stärke (HKT) ist genau auf diese Fragestellung hin entwickelt worden. Es führt persönlichkeitsstärkende Lehr- und Lernmethoden mit Mentaltraining im Sport zusammen. In diesem Buch werden sowohl die theoretischen Grundlagen und Methoden als auch Anwendungsfelder und die Implementierung beschrieben. Es richtet sich damit an alle, die Problemlösungskompetenzen stärken und andere Menschen dabei unterstützen möchten. Inhalt Theoretische Grundlagen des HKT Gestaltungsprinzipien und Anwendungsfelder Wirksamkeitsstudien und Nachhaltigkeit Qualitätsentwicklung und -sicherung Zielgruppe HKT-InstruktorInnen, SupervisorInnen und TrainerInnen Psychologen, Pädagogen Präventions- und Gesundheitsfachleute Sporttrainer Die Herausgeber Prof. Dr. Wolfgang Knörzer Professor für Sportpädagogik an der Pädagogischen Hochschule Heidelberg (Schwerpunkte Gesundheitsförderung, Sportpsychologie) HKT-Projektleiter Wolfgang Amler HKT-Lehrtrainer. War stellvertretender Leiter einer Verbundschule, Schulentwickler für das Ministerium für Kultus, Jugend und Sport Baden-Württemberg, Mitglied der HKT-Projektleitung Dr. Sarah Heid Dipl.-Psych., HKT-Lehrtrainerin. dm-drogeriemarkt GmbH & Co. KG, Beraterin Zusammenarbeit und Entwicklung. Julia Janiesch geb. Ziegler HKT-Lehrtrainerin. Wissenschaftliche Mitarbeiterin im Projekt TRANSFER TOGETHER/Teilprojekt HKT an der Pädagogischen Hochschule Heidelberg. Dr. Robert Rupp HKT-Lehrtrainer. Akademischer Mitarbeiter im Studiengang Prävention und Gesundheitsförderung an der Pädagogischen Hochschule Heidelberg
