Programmieren lernen mit Computergrafik : eine Einführung mit Java und Processing
O. Deussen ist Fachmann für Computergrafik. Er wählt in dem Buch einen neuen Einstieg in die Programmiersprache Java, den Einstieg über die Grafikprogrammierung mit Processing, eine auf Grafik spezialisierte, stark vereinfachte Version von Java mit vielen Klassenbibliotheken, und erläutert mit vielen Beispielen (sind mit Musterlösungen auf einer eigenen Webseite verfügbar) die Grundbegriffe des Programmierens und der Arbeitsweise eines PCs. Das Buch ist so eine interessante Alternative z.B. zu D. Louis der sein Buch über die Javaprogrammierung mit einer Einführung in das objektorientierte Programmieren beginnt. Die Autoren beginnen mit absoluten Grundlagen wie dem Zugang zu Processing. Der Leser erfährt in allen Einzelheiten, wie er die für seinen Computer optimale Processingversion installiert. Die folgenden Beispiele erläutern Grundbegriffe wie Datentypen, Variable, Funktionen, Kontrollstrukturen sowie die Interaktion mit dem Computer (Input/Output) und enden mit Fraktalen und der nebenläufigen Programmierung. Viele Abbildungen. Auch an Schulen gut einsetzbar
