Innovativer Einsatz digitaler Medien im Marketing : Analysen, Strategien, Erfolgsfaktoren, Fallbeispiele
Dieses Buch zeigt fundiert, wie digitale Medien für unterschiedliche Zielsetzungen im Marketing passgenau eingesetzt werden können. Digitalexperten aus Wissenschaft und Praxis geben wertvolle Einblicke in die aktuellen Nutzungsmöglichkeiten. Neben neuesten Forschungsergebnissen zu den Themen Dynamic Pricing, Einsatz von Bots, Transmediales Marketing, Recruiting oder Mobile Marketing liefern sie wichtige Erkenntnisse und konkrete Praxisbeispiele aus unterschiedlichen Branchen. Ein inspirierendes Werk, das kluge Wege aufzeigt, um Ziele und Zielgruppen auch in einer zunehmend dynamischen Welt erfolgreich und nachhaltig zu erreichen
Social Media in KMU -- Dynamic Pricing -- Online-Recruiting der DAX-30-Unternehmen -- Bots und die Mensch-Maschine-Interaktion -- Vertrauen und Nutzerverhalten auf Facebook -- Transmediales Marketing in der Fernsehwirtschaft -- Digitale Krisenkommunikation in einer öffentlichen Verwaltung -- Digitale Strategie in der B2B-Kommunikation -- Social Media Selling im IT-Dienstleistungssektor -- Digitale Medien in der Hochschullehre -- Mobile Marketing am Point of Sale
