Wissenschaftliche Arbeiten schreiben mit Microsoft Office Word 365, 2019, 2016, 2013, 2010
"Praxisorientierte Anleitung für das Anfertigen und Gestalten formvollendeter wissenschaftlicher Arbeiten. Zielgruppe sind Studenten und wissenschaftliche Mitarbeiter. Vermittelt werden die notwendigen Programmfunktionen von Word für eine ansprechende Textgestaltung und Grundlagenwissen für das professionelle Layout von komplexen Texten." (Elke Nibbrig in ID/B 10/16 zur Vorauflage) Jetzt ist die Neuausgabe um gut 30 Seiten und die Word-Versionen 2019 und 365 erweitert. Die Anschaffung der Neuauflage ist zu empfehlen. Je nach Nutzung sollten die älteren Ausgaben noch im Bestand verbleiben, da u.U. noch ältere Word-Versionen in Gebrauch sind, die im vorliegenden Buch nicht mehr explizit angesprochen werden. Die preiswertere Einführung von Daniela Weber (zuletzt 2016) kann die neuere Word-Version noch nicht beachtet haben. Vgl. auch - vor allem für den technischen Hochschulbereich - Herbert Voss: "Die wissenschaftliche Arbeit mit LaTeX"
