Elektrotechnik für Ingenieure 1 : Gleichstromtechnik und Elektromagnetisches Feld. Ein Lehr- und Arbeitsbuch für das Grundstudium
Dieses Lehr- und Übungsbuch behandelt in ausführlicher und systematischer Weise die Grundlagen und Berechnungsverfahren der Gleichstromtechnik und das elektromagnetische Feld. Zahlreiche Aufgaben mit ausführlichen Lösungen im Anhang ergänzen die theoretischen Abhandlungen und ermöglichen eine gute Prüfungsvorbereitung. Ein Verzeichnis der verwendeten Schreibweisen, Formelzeichen und Einheiten sowie zusätzliche Empfehlungen für Studierende erleichtern das Arbeiten mit dem Buch. Der Inhalt Physikalische Grundbegriffe der Elektrotechnik Gleichstromtechnik (Grundstromkreis, Netzwerkberechnung, Energie und Leistung) Das elektromagnetische Feld (Elektrisches Strömungsfeld, Elektrostatisches Feld, Magnetisches Feld) Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen Die Zielgruppen Studierende der Ingenieur- und Naturwissenschaften, insbesondere Elektrotechnik, Technische Informatik und Physik an Fachhochschulen und Technischen Hochschulen, Universitäten und Berufsakademien Der Autor Prof. Dr.-Ing. Wilfried Weißgerber lehrte an der Fachhochschule Hannover Grundlagen der Elektrotechnik, Theoretische Elektrotechnik, Höhere Mathematik und Hochspannungstechnik
Physikalische Grundbegriffe der Elektrotechnik -- Gleichstromtechnik (Grundstromkreis, Netzwerkberechnung, Energie und Leistung) -- Das elektromagnetische Feld (Elektrisches Strömungsfeld, Elektrostatisches Feld, Magnetisches Feld) -- Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen
