Naturereignisse und Sozialkatastrophen im Geographieunterricht
Cover -- Titelseite -- Impressum -- Inhalt -- 1. Einleitung - „Breaking News" und „Counterfeit Reality" -- 2. Nachrichten - Kalter Blick, Parteilichkeit oder Fake News? -- Erster Fall: Verdacht auf Atomunfall in Russland -- 3. Kasuistik - Arbeiten am Fall -- Ein zweiter Fall: Sichuans Erdbeben und seine toten Kinder -- 4. Kausalitätsprinzip - Ursache-Wirkung, Verursacherprinzip -- Ein dritter Fall: Klimawandel - Peruanischer Bauer bringt RWE vor Gericht -- 5. Syndrom-Konzept - Konsilium zu Schlüsselproblemen -- Ein vierter Fall: Müllstrudel und The Ocean Cleanup -- 6. Die Ausredengesellschaft und ihre Nullsummenspiele -- Ein fünfter Fall: Der Dammbruch am Rio Doce14 -- 7. Naturereignisse und angekündigte Katastrophen - Handhabung im Geographieunterricht1 -- Ein sechster Fall: Erdbeben in Istanbul? -- 8. Was tun? Optionen zwischen Flüchten, Standhalten und Anpassen -- Anmerkungen -- Literatur -- Weitere Bücher im Wochenschau Verlag
