Zerstörende Werkstoffprüfung : mechanisch-technologische Verfahren : ein Lehr- und Arbeitsbuch mit 144 Abbildungen und 20 Tabellen
Mechanische Prüfverfahren: Zugversuch -- Druckversuch -- Verdrehversuch (Torsionsversuch) -- Scherversuch -- Kerbschlag- Biegeversuch -- Bruchmechanik -- Zeitstandversuch -- Dauerschwingversuch -- Härteprüfung -- Fehlermöglichkeiten bei der Härteprüfung Technologische Prüfverfahren: Biegeversuch (Faltversuch) -- Hin- und Herbiegeversuch -- Tiefungsversuche -- Stirnabschreckversuch -- Ringaufdornversuch -- Weitere Verfahren zur Prüfung der Kaltumformbarkeit
Faltungsversuch? Tiefungsversuch? Dieses Fachbuch gibt die richtigen Antworten dazu. In der Berufspraxis und der beruflichen Weiterbildung erprobte Inhalte geben dem Leser einen umfassenden, verständlich geschriebenen und mit aussagekräftigen Abbildungen unterlegten Überblick zum Thema zerstörende mechanische Werkstoffprüfung. Der Inhalt Mechanische Prüfverfahren: Zugversuch - Druckversuch - Verdrehversuch (Torsionsversuch) - Scherversuch - Kerbschlag- Biegeversuch - Bruchmechanik - Zeitstandversuch - Dauerschwingversuch - Härteprüfung - Fehlermöglichkeiten bei der Härteprüfung Technologische Prüfverfahren: Biegeversuch (Faltversuch) - Hin- und Herbiegeversuch - Tiefungsversuche - Stirnabschreckversuch - Ringaufdornversuch - Weitere Verfahren zur Prüfung der Kaltumformbarkeit Die Zielgruppen Werkstoffprüfer, Prüfingenieure, Prüfaufsichten Studenten der Fachrichtungen im Maschinenbau und in der Metallurgie Firmen mit Werkstoffprüfabteilungen, Firmen für zerstörungsfreie Werkstoffprüfung, Mitarbeiter im Qualitätswesen Der Autor Prof. Dr.-Ing. Karlheinz Schiebold ist ein ausgewiesener Spezialist auf dem Gebiet der Material- und Werkstoffprüfung mit langjähriger Erfahrung in Prüfpraxis und Ausbildung
