Digital : wie Computer denken
Der Band wirkt weniger wie eine akademische oder Studieneinführung in das Fach Informatik, sondern ist in einer Reihe mit den sich auch oder vornehmlich an interessierte Laien wendenden Titeln des Autors zur Mathematik oder Physik "für Höhlenmenschen" zu sehen. Der erste der drei Hauptteile dieses Bandes soll als technischer Teil mit dem Anspruch auf Allgemeinverständlichkeit die Grundlagen der Informatik (Binärsystem, Programmierung, Programmlogik, Texterzeugung u.Ä.) darstellen, im zweiten, deutlich kürzeren, geht es um die Modellierung von realen Prozessen in Programmstrukturen (Entitäten, Relationen u.Ä.) und im dritten, umfangreicheren und essayistischsten um die magische Welt von Big Data, Robotik und Künstlicher Intelligenz. Der Reiz des Bandes liegt in der Zusammenführung der drei Perspektiven; den assoziationsreichen Stil vor allem des 1. Teils muss man mögen. Klassische, auch Studieneinführungen sind eher J. Schmidt oder H. Müller und eher digitaltechnisch H. Maier. Anmerkungen, Literatur, Register
