Der Experimentator Zellbiologie
Lieber EXPERIMENTATOR, dieser neue Zellbio-EXPERIMENTATOR stellt die wichtigsten Grundlagen im Bereich Zellbiologie vor und erklärt moderne Techniken, die in diesem Forschungsfeld ihre Anwendung finden. Die breite Themenauswahl - von Routineverfahren bis hin zu neuen anspruchsvollen Methoden - hilft Neulingen beim Einstieg in die Praxis und bereichert die Arbeit von erfahrenen Experimentatoren. Anhand von leicht nachvollziehbaren Protokollen, vielen wegweisenden Tipps, Tricks und Literaturempfehlungen erhält der Leser das Rüstzeug für die Bearbeitung und Beantwortung von zellbiologischen Fragestellungen. Durch die Erörterung von Besonderheiten, von Vor- und Nachteilen einer Methode, wird ein Gespür für sinnvolle Analysestrategien geweckt und ein Fundament für erfolgreiches Forschen geschaffen. Praktikanten, technische Assistenten, Studierende, Doktoranden und Forschende in den Naturwissenschaften, der Pharmazie oder der Biotechnologie profitieren von diesem Werk. Die Autoren Dr. Sabine Schmitz, Biologiestudium und Diplom an der Ruhr-Universität Bochum. Promotion am Institut für Medizinische Strahlenbiologie des Universitätsklinikums Essen. Seit 2002 im Geschäftsbereich Sicherheit und Strahlenschutz am Forschungszentrum Jülich tätig. Forschungsschwerpunkte: Individuelle Strahlenempfindlichkeit, strahleninduzierte Chromosomenaberrationen. Langjährige Lehrtätigkeit im Bereich Strahlenschutz sowie Mitwirkung im Schülerlabor des Forschungszentrums. Dr. Christine Desel, Biologiestudium und Diplom an der Georg-August-Universität Göttingen. Seit 1996 an der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel. Nach der Promotion im Bereich Zytogenetik in unterschiedlichen Forschungsfeldern mit mikroskopischen Schwerpunkten angestellt (Botanik, Ökotrophologie, Biochemie und Medizin). Langjährige Lehrtätigkeit u.a. im Fachbereich „Zellbiologie der Pflanze“ und seit 2010 als Koordinatorin an der CAU Kiel tätig
Vorwort 1 Theoretische Grundlagen der Zellbiologie -- 2. Praktische Grundlagen der Zellbiologie -- 3 Lichtmikroskopie -- 4 Fluoreszenzmikroskopie -- 5 Zellzyklus und Proliferation, Differenzierung und Seneszenz -- 6 Zellaktivität, Apoptose und Nekrose, Autophagie -- 7 DNA-Schäden: Erkennung, Reparatur und Nachweisverfahren -- 8 Signalwege und zellbasierte Assays
