Blockchain für Entwickler : Grundlagen, Programmierung, Anwendung
Nach einer kurzen Skizze der von S. Nakamoto entwickelten Blockchain-Idee und der Kryptowährung Bitcoin werden die Grundlagen einer Blockchain ausführlich dargestellt. Danach widmen die Autoren 100 Seiten des Buchs der Entwicklung einer eigenen Blockchain, die in Java generiert wurde. Folgekapitel beschäftigen sich mit Smart Contracts, wie sie in Bitcoin-Blockchains verwendet werden. Anschliessend gehen die Autoren ausführlich auf die Programmiersprache Solidity ein, Grundlage für Smart Contracts in der Blockchain-Plattform Ethereum. Die Syntax von Solidity ähnelt der von JavaScript, sodass Vorkenntnisse in JavaScript hilfreich für das Verständnis sind. Da Blockchain-Verfahren vor allem für Prozesse infrage kommen, bei denen das Vertrauen in einen Verfahrensschritt oder eine Partei fehlt, werden viele Fragen zur Sicherheit und zum Deployment (Softwareverteilung) besprochen. Die Schlusskapitel befassen sich mit Dezentralized Applications (DApps) und einem Ausblick auf die Zukunft, in der Blockchain-Technologien womöglich ganz andere Ansätze verfolgen. - Sehr gutes, text- und detailreiches Lehrbuch
