Der Mentoring Kompass für Unternehmen und Mentoren : Persönliche Erfahrungsberichte, Erfolgsprinzipien aus Forschung und Praxis
Mentoring ist ein vielversprechendes Beratungskonzept, um die Karrieren junger Akademiker und Fachkräfte gezielt zu fördern. Das vorliegende Arbeitsbuch richtet sich gleichermaßen an Mentoren und Mentees, die eine Mentoringbeziehung während des Studiums oder am Beginn ihrer Karriere aufbauen und erfolgreich gestalten wollen. Neben einer Einführung in die grundlegenden Methoden der Beratung im Mentoringprozess bietet das Buch eine anwendungsorientierte Best-Practice-Sammlung zur erfolgreichen Gestaltung der Beziehung zwischen Mentor und Mentee. Der Inhalt • Praxisnahe Einführung ins Thema Mentoring • Hands-on Guide für Mentoren, Mentees und Organisatoren • Praktische Tipps und Hinweise von erfahrenen Mentoren • Best-Practice Beispiele • Checklisten zur optimalen Etablierung eines Mentoringprogramms Die Zielgruppen • Mentoren und Mentees • Personalentwickler • Führungskräfte • Human Resources Manager • Manager von Mentoringprogrammen Die Autoren Dr. Stephan Pflaum ist Pädagoge und Soziologe. Nach langjähriger Tätigkeit im Personalbereich verschiedener Unternehmen leitet er seit 2012 das fakultäts- und branchenübergreifende Mentoringprogramm der Ludwig-Maximilians-Universität München und promovierte dort über das Thema Mentoring. Mit mehr als 1.000 aktiven Mentoringtandems ist es bundesweit eines der größten Programme. Lothar Wüst ist Soziologe, Gründer und Geschäftsführer der Cormens GmbH und seit etwa 20 Jahren als Berater, Executive-Coach und Leadership-Trainer tätig. Er beschäftigt sich seit mehr als 15 Jahren mit dem Thema Mentoring, hat die Einführung von Mentoring in Unternehmen begleitet, zahlreiche Mentoren-Qualifizierungen durchgeführt und ist selbst als Mentor aktiv
Praxisnahe Einführung ins Thema Mentoring -- Hands-on Guide für Mentoren, Mentees und Organisatoren -- Praktische Tipps und Hinweise von erfahrenen Mentoren -- Best-Practice Beispiele -- Checklisten zur optimalen Etablierung eines Mentoringprogramms
