Einführung in die Fertigungstechnik : Lehrbuch für Studenten ohne Vorpraktikum
Dieses Lehrbuch führt Studierende ohne Grundpraktikum in der Industrie in die Grundlagen der Studiengänge Maschinenbau und Wirtschaftsingenieur/Maschinenbau ein. Es vermittelt das technische Vorgehen in der industriellen Fertigung sowie die Anwendung und Benennung der in der industriellen Praxis eingesetzten Techniken und Werkzeuge. Dabei weisen die Autoren auch auf Fehlermöglichkeiten im Fertigungsprozess hin. Das Buch ersetzt nicht die Standardlehrbücher der Fertigungstechnik, vielmehr schließt es die Lücke zwischen der schulischen Ausbildung und einem technischen Studium und erleichtert Studierenden somit den Übergang von der Schule an die Hochschule. Studierende lernen die technische Fachsprache, das Vokabular, welches für den Umgang mit den Technologien und mit Mitarbeitern im Betrieb benötigt wird. Angehenden Facharbeitern, Technikern und Meistern bietet dieses Buch ebenfalls einen Einstieg in die Fertigungstechnik und ihre Fachterminologie. Die Autoren Professor Dr.-Ing. Ralf Förster wurde 2011, nach einer Ausbildung zum Maschinenschlosser und zahlreichen Tätigkeiten in der Industrie, an die Beuth Hochschule für Technik in Berlin berufen. Er leitet dort das Labor für Produktionstechnik. Seit 2012 ist er Leiter des VDI Arbeitskreises „Produktionstechnik“ des VDI in Berlin/Brandenburg. Er ist Gastprofessor an der Universitas Pancasila in Jakarta, Indonesien, seit 2014. Weiterhin ist er Dozent an der Deutsch-Chinesischen Hochschule in Hefei, China. Anna Förster absolvierte nach dem Abitur eine Ausbildung zur Industriemechanikerin in der Fachrichtung Feingerätebau am DESY, Standort Zeuthen. Ihre Ausbildung schloss sie 2017 als Jahrgangsbeste von Brandenburg ab. Seit August 2017 arbeitet sie am MAX IV Laboratory in Lund in Schweden als Industriemechanikerin
Vorwort -- Formelzeichen und Abkürzungen -- Geschichte der Fertigungstechnik -- Einteilung der Fertigungsverfahren nach DIN 8580 -- Werkstoffe -- Manuelle Werkzeuge (Handwerkzeuge) -- Manuelle Mess- und Prüfmittel -- Handgeführte Maschinen -- Werkzeugmaschinen -- Maschinengeführte Werkzeuge -- Spannmittel -- Komplette Fertigungsprozesse
