Mathe ist noch mehr : Aufgaben und Lösungen der Fürther Mathematik-Olympiade 2012–2017
Der vorliegende Band enthält alle Probleme der 21. bis 25. Fürther Mathematik-Olympiade, getrennt nach Jahrgangsstufen und Lösungsstrategien. Die Aufgaben belegen, dass sich Problemlösen vermitteln und erlernen lässt. Zum erfolgreichen Lösen von Aufgaben gehört gar nicht so viel: Zuversicht, Konzentration und Mut. Zielloses Probieren und strenges Vorgehen sind ebenso legitime Maßnahmen. Als Zugewinn winkt ein Mix aus Strategien und taktischen Tricks. Das hat nicht selten den erfreulichen Nebeneffekt, dass Skeptiker („Wie bringe ich da Mathematik hinein?“) zu ihrer eigenen Verblüffung in manchen Alltagssituationen mathematische Zusammenhänge erkennen. Problemlösen kann durch viel Übung und Tun erlernt werden. Daher soll das Buch neugierig machen auf Knobeln, auf verschiedene Zugänge zu den Problemen - und auf Mathematik! Es richtet sich an eine breite Leserschaft, angefangen bei Schülern ab Klasse 5 bis 8, die wissbegierig sind und Neues lernen wollen, an Lehrkräfte, Eltern sowie an alle Liebhaber der Mathematik. Die Aufgaben sind erfolgreich einsetzbar in der mathematischen Förderung begabter SchülerInnen in Arbeitsgemeinschaften oder Pluskursen, können eine willkommene Abwechslung im Unterricht sein und eignen sich zum Selbststudium. Die zahlreichen Aufgaben stellen reichhaltiges Übungsmaterial für weiterführende Wettbewerbe bereit. Die Aufgabenstellungen sind in der Regel kurz und griffig wie eine Werbebotschaft, um vor allem auch jüngere SchülerInnen anzulocken
Teil I Aufgaben der 5. und 6. Jahrgangsstufe -- 1 Zahlenquadrate und Verwandte -- 2 Zahlenspielereien -- 3 Geschicktes Zählen -- 4 Was zum Tüfteln -- 5 Logisches und Spiele -- 6 Geometrisches -- 7 Alltägliches -- Teil II Aufgaben der 7. und 8. Jahrgangsstufe -- 8 Weitere Zahlenspielereien -- 9 Zahlentheorie -- 10 Winkel und Seiten -- 11 Flächenbetrachtungen -- 12 Geometrische Algebra -- 13 Besondere Zahlen -- 14 Probleme des Alltags -- 15 … mal was ganz anderes -- Teil III Lösungen -- 16 Zahlenquadrate und Verwandte -- 17 Zahlenspielereien -- 18 Geschicktes Zählen -- 19 Was zum Tüfteln  -- 20 Logisches und Spiele -- 21 Geometrisches -- 22 Alltägliches -- 23 Weitere Zahlenspielereien -- 24 Zahlentheorie -- 25 Winkel und Seiten -- 26 Flächenbetrachtungen -- 27 Geometrische Algebra -- 28 Besondere Zahlen -- 29 Probleme des Alltags -- 30 … mal was ganz anderes
