Bootstrap kurz & gut
Bootstrap ist ein beliebtes und verbreitetes CSS-Framework für die Gestaltung von (responsiven) Websites. Es stellt Vorlagen für die Oberflächengestaltung zur Verfügung und ermöglicht damit eine schnelle Umsetzung auch von umfangreichen Websites. Umso erstaunlicher ist es, dass der vorliegende Titel die aktuell einzige Monografie zum Thema ist (behandelt wird die Version 4). Im reihentypisch kleinen Format - das man mögen muss - wird kompakt in das Thema eingeführt. Nach Grundlagen und Installation geht es zunächst um die Seitenstruktur insbesondere um das Rastersystem. Es folgen die Themen Typografie und Formulare. Den breitesten Raum nimmt dann die systematische Auflistung und Erläuterung der Komponenten wie Navigationselemente, Aufklappmenüs, Schaltflächen, Listen, Karten etc. ein. In diesem Zusammenhang werden dann auch "aktive" Komponenten insbesondere im Zusammenspiel mit jQuery thematisiert. Die Darstellung ist gut verständlich, wobei der Anteil der Codelistings schon sehr hoch ist. Beispielcodes sind online abrufbar
