Bayes-Statistik für Human- und Sozialwissenschaften
Dieses Lehrbuch erklärt verständlich, welche Vorteile die Bayes-Statistik den Human- und Sozialwissenschaften bietet, warum sie der klassischen Statistik mitunter überlegen ist und wie man sie konkret anwendet. Es beginnt bei den erkenntnistheoretischen Grundlagen der Bayes-Statistik und erklärt speziell (aber nicht nur) für die typischen Fragen der Human- und Sozialwissenschaften, wie sich diese mit einfachen Formeln behandeln lassen. Wolfgang Tschirk vermittelt überzeugend, warum die Bayes-Statistik eine Krone der Wahrscheinlichkeitsrechnung ist: Weil sie auch spärliche Informationen zu einem Problem so kombiniert, dass die Schlüsse ein Maximum an Wahrscheinlichkeit gewinnen - ein Vorteil besonders in den Wissenschaften vom Menschen, die mit ihrem Forschungsobjekt nicht beliebig experimentieren können. Der Inhalt Theorie des bayesschen Schätzens und Testens: Wahrscheinlichkeit, univariate und multivariate Verteilungen, Likelihood und Fisher-Information, Priori- und Posterioriverteilung, Punkt- und Intervallschätzungen, Hypothesenwahrscheinlichkeiten Praxis des bayesschen Schätzens und Testens: Statistik von Anteilen sowie Statistik poissonverteilter, exponentialverteilter und normalverteilter Größen Zahlreiche Beispiele, Übungsaufgaben und Lösungen Die Zielgruppen Studierende, Lehrende und Forschende in den Human- und Sozialwissenschaften Der Autor Wolfgang Tschirk studierte Mathematik und Physik an der Universität Wien. In seinem Institut mathecampus unterrichtet er Mathematik, Statistik und Physik für Natur-, Wirtschafts-, Human- und Sozialwissenschaften. Er hält über zwanzig Patente in der Kommunikations-, Medizin- und Rehabilitationstechnik und zahlreiche Innovationspreise, darunter den MERCUR der Wiener Wirtschaftskammer, den Worldwide Inventor of the Year der Siemens AG und die Viktor-Kaplan-Medaille des Österreichischen Erfinderverbandes
I. Einführung -- Statistik in den Human- und Sozialwissenschaften -- II. Theorie des bayesschen Schätzens und Testens -- Wahrscheinlichkeit -- Univariate Verteilungen -- Multivariate Verteilungen -- Likelihood und Fisher-Information -- Die Prioriverteilung -- Die Posterioriverteilung -- Bayessches Schätzen -- Bayessches Testen -- III. Praxis des bayesschen Schätzens und Testens -- Von der Theorie zur Praxis -- Statistik von Anteilen -- Statistik poissonverteilter Größen -- Statistik exponentialverteilter Größen -- Statistik normalverteilter Größen
