Software-Ergonomie : Theorien, Modelle und Kriterien für gebrauchstaugliche interaktive Computersysteme
Weitere Stichwörter zu Arbeitssysteme (u.a. soziotechnische Systeme, Arbeitsabläufe, Arbeitsplätze) -- Wirkungen von Arbeit (u.a. Belastungen und Beanspruchungen, Ermüdung, Monotonie, Stress, soziale Interaktion) -- Wahrnehmung und Sensomotorik (u.a. Kognitionszyklus, Wahrnehmung als Prozess, Sehvermögen) -- Kognition und Gedächtnis (u.a. Formen von mentalen und technischen Modellen, Wissensstrukturen) -- Benutzer und Zielgruppen (u.a. Erfahrungsstand, Lebenskontext und Lebensstil, Stereotypen, Personas) -- Mensch-Computer-Systeme (u.a. Dimensionen von Mensch-Computer-Systemen) -- Zeitverhalten interaktiver Systeme (u.a. kognitive Randbedingungen) -- Menschzentrierte Entwicklungsprozesse (u.a. Analyse, Konzeption und Design, Evaluation) -- Kriterien und Qualitätsmerkmale interaktiver Systeme (u.a. Basiskriterien der Gebrauchstauglichkeit, Kriterien der User Experience) -- gesetzliche Rahmenbedingungen -- DIN EN ISO 9241-11
