Statistische Physik : Lehrbuch zur Theoretischen Physik IV
Teil I Mathematische Statistik -- 1 Wahrscheinlichkeit -- 2 Gesetz der großen Zahl -- 3 Normalverteilung -- 4 Zentraler Grenzwertsatz -- Teil II Grundzüge der statistischen Physik -- 5 Grundlegendes Postulat -- 6 Zustandssumme des idealen Gases -- 7 1. Hauptsatz -- 8 Quasistatischer Prozess -- 9 Entropie und Temperatur -- 10 Verallgemeinerte Kräfte -- 11 2. und 3. Hauptsatz -- 12 Reversibilität -- 13 Statistische Physik und Thermodynamik -- 14 Messung makroskopischer Größen -- Teil III Thermodynamik -- 15 Zustandsgrößen -- 16 Ideales Gas -- 17 Thermodynamische Potenziale -- 18 Zustandsänderungen -- 19 Wärmekraftmaschinen -- 20 Chemisches Potenzial -- 21 Austausch von Teilchen -- Teil IV Statistische Ensembles -- 22 Zustandssummen -- 23 Zugeordnete Potenziale -- 24 Klassische Systeme -- 25 Einatomiges ideales Gas -- Teil V Spezielle Systeme -- 26 Ideales Spinsystem -- 27 Zweiatomiges ideales Gas -- 28 Verdünntes klassisches Gas -- 29 Ideales Quantengas -- 30 Verdünntes Quantengas -- 31 Ideales Bosegas -- 32 Ideales Fermigas -- 33 Phononengas -- 34 Photonengas -- Teil VI Phasenübergänge -- 35 Klassifizierung -- 36 Ferromagnetismus -- 37 Van der Waals-Gas -- 38 Flüssiges Helium -- 39 Landau-Theorie -- 40 Kritische Exponenten -- Teil VII Nichtgleichgewichts-Prozesse -- 41 Einstellung des Gleichgewichts -- 42 Boltzmanngleichung -- 43 Kinetisches Gasmodell
Der vorliegende vierte Band der beliebten Reihe zur Theoretischen Physik von Professor Fließbach gibt eine Einführung in die Statistische Physik. Das Buch zeichnet sich durch eine klare und strukturierte Diskussion der Materie und die verständliche Behandlung der anspruchsvollen Mathematik aus. Die einzelnen Kapitel sind, soweit möglich, in sich abgeschlossen, wodurch der Studierende die für ihn relevanten Kapitel leichter nachlesen kann. Jedes Kapitel entspricht in etwa einer Vorlesungsdoppelstunde. Über 100 Aufgaben regen zum eigenständigen Arbeiten an. Der Inhalt umfasst: Einführung in die mathematische Statistik mit Gesetz der großen Zahlen und zentralem Grenzwertsatz Grundlagen der Statistischen Physik Thermodynamik und Zustandsgrößen Statistische Ensembles Spezielle Systeme: Ideale Quantengase und mehr Phasenübergänge Nichtgleichgewichts-Prozesse Das Buch wird von Studierenden und Dozenten, die sich im Rahmen einer Vorlesung mit der Statistischen Physik auseinandersetzen, für die anschauliche, knappe und gut strukturierte Darstellung geschätzt und empfohlen. In der sechsten Auflage wurden zahlreiche Korrekturen vorgenommen. Der Autor Torsten Fließbach habilitierte sich 1977 an der TU München in Theoretischer Kernphysik. Seit 1979 ist er Professor für Theoretische Physik an der Universität Siegen. Seine Lehrbücher zur Theoretischen Physik I bis IV (ergänzt durch das Arbeitsbuch zur Theoretischen Physik, zusammen mit H. Walliser) sind im selben Verlag erschienen. Auf vergleichbarem Niveau bewegt sich Fließbachs Einführung in die Allgemeine Relativitätstheorie, die ebenfalls bei Springer Spektrum erschienen ist (2016 in der 7. Auflage)
