Geschäftsmodelle in der digitalen Welt : Strategien, Prozesse und Praxiserfahrungen
Der Sammelband fokussiert auf den in der Wirtschaftspraxis gegenwärtigen und vielfach diskutierten Prozess der digitalen Transformation. Dieser führt in Unternehmen zur Etablierung einer spezifischen, auf die Nutzung digitaler Technologien beruhende Geschäftsmodelle. Hierfür werden theoretische Befunde und praxisgerechte Empfehlungen dargelegt. Autoren des Werkes sind renommierte Wissenschaftler, die im Rahmen des Fraunhofer Kompetenzzentrums forschen, sowie exzellente Praktiker, die ihre Erfahrungen einbringen. Zielgruppen sind Entscheidungsträger in Geschäftsleitungen, Controlling und Rechnungswesen in großen Unternehmen, sowie in KMU‘s, Vertreter von Unternehmensverbänden und Politiker sowie Lehrende und Studierende an Hochschulen. Der Inhalt Strategische Perspektiven über Plattformökonomie, Entscheidungskompetenzen und Big Data/Smart Data Operative Aspekte wie u.a. IoT-Lösungen, Finanzberichterstattung und Chief Digital Officer Praxiserfahrungen und Best Practice u.a. aus dem Mobilitätssektor und der Wirtschaftsprüfung Die Herausgeber Professor Dr. Wolfgang Becker ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre und Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmensführung und Controlling an der Universität Bamberg. Professor Dr. Brigitte Eierle ist Lehrstuhlinhaberin für internationale Rechnungslegung und Wirtschaftsprüfung. Professor Dr. Alexander Fliaster ist Lehrstuhlinhaber des Lehrstuhls Innovationsmanagement. Professor Dr. Björn Ivens hat den Lehrstuhl Vertrieb und Marketing inne. Professor Dr. Alexander Leischnig ist Visiting Scholar und Forschungspartner des Lehrstuhls für Vertrieb und Marketing. Professor Dr. Alexander Pflaum hat den Lehrstuhl Supply Chain Management inne. Professor Dr. Eric Sucky ist Inhaber des Lehrstuhls Produktion und Logistik
Strategische Perspektiven über Plattformökonomie, Entscheidungskompetenzen und Big Data/Smart Data -- Aspekte wie u.a. IoT-Lösungen, Finanzberichterstattung und Chief Digital Officer -- Praxiserfahrungen und Best Practice u.a. aus dem Mobilitätssektor und der Wirtschaftsprüfung
