Planung von Elektroanlagen : Theorie, Vorschriften, Praxis
Drehstromtechnik, Einführung in die komplexe Rechnung -- Leistungen im Drehstromsystem -- Symmetrische Komponenten -- Kurzschluss und Erdschluss im Drehstromnetz -- Lastflussrechnung -- Spannungsfallberechnung in Nieder- und Hochspannungsanlagen -- Strombelastbarkeit von Kabeln und Leitungen -- Bemessung des Schutzleiters -- Spannungsänderung und Blindleistung -- Erdungen in Nieder- und Hochspannungsanlagen -- Blitzschutzanlagen -- Niederspannungsanlagen -- Vorschriften -- Bestimmungen und Normen -- Schutz gegen elektrischen Schlag -- Zentraler Erdungspunkt -- Mittelspannungsanlagen -- Hochspannungsanlagen -- Sammelschienensysteme -- Schalt- und Schutzgeräte -- Selektivität und Back-up-Schutz -- Sicherungslose Schaltanlagen -- Selektivschutztechnik in Verteilungsnetzen -- Grundlagen elektrischer Maschinen -- Regenerative Energiesysteme -- Netzanschlussregeln -- Projektierung einer Industrieanlage
Dieses Werk stellt dem Planer von Elektroanlagen die benötigten technischen Grundlagen, die einzuhaltenden Vorschriften und Standards sowie vielerlei weitere praxisrelevante Informationen und Daten zur Verfügung. Nach Möglichkeit wurden die Planungswerte und Gleichungen in Tabellen und Abbildungen aufgeführt, um eine hohe Übersichtlichkeit und rasches Auffinden zu gewährleisten. Es dient somit als Lehr- und Handbuch für den täglichen Gebrauch durch den Elektro-Fachmann. Regenerative Energien insbesondere Wasserkraft,- Windkraft- und PV-Anlagen werden ebenfalls behandelt. Kurzschlussberechnung, Mittelspannungsanlagen, Erdungsanlagen, Spannungsfallberechnung und Schutztechnik bilden einen besonderen Schwerpunkt innerhalb des Werks. Viele Beispiele aus der Praxis runden das Buch ab. In der dritten Auflage wurden alle Themen sehr stark überarbeitet, besonders der Spannungsfall, Erdungsanlagen, Kurzschlussstromberechnung und Schutztechnik in HS-Anlagen. Der Inhalt Drehstromtechnik, Einführung in die komplexe Rechnung.- Leistungen im Drehstromsystem.- Symmetrische Komponenten.- Kurzschluss und Erdschluss im Drehstromnetz.- Lastflussrechnung.- Spannungsfallberechnung in Nieder- und Hochspannungsanlagen.- Strombelastbarkeit von Kabeln und Leitungen.- Bemessung des Schutzleiters.- Spannungsänderung und Blindleistung.- Erdungen in Nieder- und Hochspannungsanlagen.- Blitzschutzanlagen.- Niederspannungsanlagen.- Vorschriften.- Bestimmungen und Normen.- Schutz gegen elektrischen Schlag.- Zentraler Erdungspunkt.- Mittelspannungsanlagen.- Hochspannungsanlagen.- Sammelschienensysteme.- Schalt- und Schutzgeräte.- Selektivität und Back-up-Schutz.- Sicherungslose Schaltanlagen.- Selektivschutztechnik in Verteilungsnetzen.- Grundlagen elektrischer Maschinen.- Regenerative Energiesysteme.- Netzanschlussregeln.- Projektierung einer Industrieanlage. Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik, Ingenieure, Techniker und Praktiker aus den Bereichen Nieder- und Mittelspannungsanlagen, Erdungsanlagen, Netzschutz, Planung, Betrieb und Instandhaltung, Netzbetreiber, Behörden sowie Ingenieurbüros. Der Autor Prof. Dr. Ismail Kasikci, ist seit 2002 Professor an der Hochschule Biberach im Fachbereich, Architektur und Energie-Ingenieurwesen. Er lehrt Grundlagen der Elektrotechnik, elektrische Gebäudeausrüstung und regenerative Energiesysteme. Er ist Mitglied in Normungsgremien des DKE-Komitees K221. Außerdem ist er Dozent an der technischen Akademie in Esslingen, beim  ...
