Magellan oder Die erste Umsegelung der Erde
Dieses Jahr jährt sich Magellans Start zur ersten Weltumrundung zum 500. Mal. Referenztitel waren bisher die Übersetzungen des Bordtagebuchs des Mitreisenden von Antonia Pigafetta (ID-B 21/01; 5. Auflage 2017) und die in diversen Ausgaben vorliegende romanhafte und fast verherrlichende Biografie "Magellan" von Stefan Zweig (zuletzt angezeigt die Fischer-Taschenbuchausgabe, BA 1/84) von 1938. Dem Historiker und Publizisten Jostmann (zuletzt "Das Eis und der Tod", ID-A 35/11) gelingt es, in heutiger Sprache eine wissenschaftlich fundierte und zugleich fesselnd zu lesende Darstellung für breite Kreise zu schaffen. Im Mittelpunkt steht die an Abenteuern reiche Reise, am Ende findet sich Biografisches, für das Zeitgenossen und spätere Autoren herangezogen werden. Mit kommentierter Bibliografie (und umfassender im Netz), Anmerkungsapparat (Jostmann hat die Quellen genau studiert!), Übersichtskarte und Registern. Die kenntnisreiche und lebendige Schilderung steht für mich vor den o.g. Werken. Als erster Überblick bietet sich das erfreulich detaillierte Jugendsachbuch von Maja Nielsen (ID-A 9/10) an
