Die Orbit-Organisation : in 9 Schritten zum Unternehmensmodell für die digitale Zukunft
Schüller ist immer eine Empfehlung wert. Wie bereits im hervorragenden "Fit für die Next Economy" (ID-B 28/17) mit dem Umbau von Unternehmen begonnen, geht sie (wieder mit Co-Autor Steffen) hier weiter und schafft ein Organisationsmodell, das sie die "Orbit Organisation" nennt. Im ersten Fünftel des Buches wird der Leser davon überzeugt, dass und weshalb es eine neue Innovationskultur braucht, um in Zukunft überleben zu können. Jedem Kapitel vorangestellt ist die Orbit-Modell-Skizze, die in einfacher Weise verdeutlicht, worum es in den folgenden 9 Schritten geht. Um den Purpose, um Kunden und die Kundenzentriertheit, um Mitarbeiter und Mitarbeiterzentriertheit, um Führungskräfte und Geschäftspartner, um Empfehlungsmarketing und um das Aktionsfeld der Geschäftsleitung. Klar gegliedert, praxisorientiert und überzeugend, mit vielen nachvollziehbaren Beispielen aus Unternehmen. (Verlagstext)
