Computernetze kompakt
Einleitung -- Grundlagen der Informationstechnik -- Grundlagen der Computervernetzung -- Protokolle und Protokollschichten.-Bitübertragungsschicht -- Sicherungsschicht -- Vermittlungsschicht -- Transportschicht -- Anwendungsschicht -- Netzwerkvirtualisierung -- Kommandozeilenwerkzeuge
Das Werk bietet einen kompakten Überblick über das Thema Computernetzwerke. Sein Aufbau orientiert sich an den Schichten der etablierten Referenzmodelle und behandelt für jede Schicht die Geräte und die wichtigsten Protokolle. Zu den Protokollen gehören auch Netzwerktechnologien wie Ethernet, WLAN, Bluetooth usw. und die Übertragungsmedien. Ziel des Buches ist keine Auflistung von Algorithmen, sondern eine an der Realität orientierte Beschreibung, die die wichtigsten Technologien in einem klaren Zusammenhang behandelt. Das Buch soll dem Leser ein fundiertes Verständnis von Computernetzwerken in kompakter Form vermitteln. Die vierte Auflage wurde durchgängig aktualisiert und korrigiert. Neu hinzugekommen sind u. a. Abschnitte zu den Themen IPv6 und HTTP/2. Außer neuen Inhalten enthält das Werk auch zahlreiche didaktische Verbesserungen in Form von aussagekräftigen Beispielen und Abbildungen
