Quick Guide Influencer Marketing : Wie Sie durch Multiplikatoren mehr Reichweite und Umsatz erzielen
Influencer Marketing als Baustein der Social-Media-Strategie -- Definition der Zielgruppen und Ziele -- Auswahl der zielkonformen Kommunikationskanäle -- Auswahl der Influencer -- Verhandlung der Zusammenarbeit -- Kampagnenmanagement -- Monitoring und Erfolgsmessung
Authentische und persönliche Werbebotschaften werden im Kaufprozess immer wichtiger. Dieser Quick Guide erklärt kompakt und auf den Punkt, wie Unternehmen erfolgreich mit Influencern zusammenarbeiten können. Denn: Erfolgreiche Influencer haben sich in den Sozialen Netzwerken in den letzten Jahren als glaubwürdige Meinungsführer und Markenbotschafter mit hoher Reichweite, Relevanz und Resonanz etabliert. Ihre Blogs, Instagram-Accounts oder YouTube-Kanäle sind attraktive Marketinginstrumente für zahlreiche Branchen geworden. Der Autor vermittelt die Grundlagen des Influencer Marketings und zeigt Schritt für Schritt auf, was Unternehmen tun müssen, um ihre individuelle Influencer-Strategie zu entwickeln: von der Zielgruppen- und Kanalbestimmung über die Auswahl der richtigen Influencer bis hin zu Vertragsverhandlungen, Kampagnenmanagement und Monitoring. Der Inhalt Influencer Marketing als Baustein der Social-Media-Strategie Definition der Zielgruppen und Ziele Auswahl der zielkonformen Kommunikationskanäle Auswahl der Influencer Verhandlung der Zusammenarbeit Kampagnenmanagement Monitoring und Erfolgsmessung Der Autor Prof. Dr. Frank Deges lehrt E-Commerce, Internet-Entrepreneurship, Online-Marketing und Controlling an der Europäischen Fachhochschule Rhein/Erft in Brühl. Zuvor war er in leitenden Funktionen in Unternehmensberatungen, bei einem Internet-Start-up und in der Konsumgüterindustrie tätig und sammelte sowohl in der Praxis als auch in der Lehre vielfältige Erfahrungen in den Bereichen Online-Handel und Online-Marketing
