Einstieg in Linux : Linux verstehen und einsetzen
Computeraffine Einsteiger in das Open-Source-Betriebssystem Linux finden in diesem Buch grundsätzliche Informationen zur Installation, Konfiguration und Nutzung. Als Beispiele dienen die Distributionen Ubuntu 18.04 LTS, openSUSE Leap 15.0 und Fedora 29, die man selbst herunterladen muss. Die in der zuletzt besprochenen 6. Auflage und auch bei der 7. Auflage noch beigefügte DVD-ROM ist entfallen. Die Erläuterungen gehen ziemlich in die Tiefe, inklusive Shell und Prozessen. Die Kapitel zu Multimedia, Spielen und Raspberry Pi sind hingegen relativ knapp geraten. Wer "sich nicht so gut mit Computern auskennt" und lediglich eine halbwegs einfach zu bedienende Windows-Alternative sucht, mag eher zu einer Einführung in Linux Mint greifen, beispielsweise von C. Troche ("Linux Mint 19"). Die beiden Vorauflagen können noch nützlich sein für erfahrene Nutzer, die Linux einmal auf einem älteren PC ausprobieren möchten. Ab mittleren EDV-Beständen möglich
