Reformpolitik und Privatisierungspolitik im europäischen Vergleich
Deutschland hat in den Jahren 2006 und 2007 im europäischen Vergleich beachtliche wirtschaftliche Fortschritte gemacht: Die Unternehmen haben ihre Kosten deutlich gesenkt und innovative Produkte auf den Markt gebracht. Die Arbeitnehmer haben durch Lohnzurückhaltung zur besseren preislichen Wettbewerbsfähigkeit deutscher Produkte beigetragen. Und die Politik hat durch Strukturreformen für mehr Beschäftigung und Wachstum in Deutschland gesorgt. Schätzungsweise rund ein Drittel der wirtschaftlichen Dynamik kann einer wachstumsorientierten Wirtschaftspolitik gutgeschrieben werden. Seit dem Sommer 2007 bewegt sich die Wirtschaftspolitik allerdings wieder im Rückwärtsgang und läuft Gefahr, die Früchte ihres Erfolgs zu verspielen. Dabei wären weitere Reformen insbesondere in der Arbeitsmarktpolitik dringend geboten. Wie ein europäischer Vergleich zeigt, ist der Arbeitsmarkt hierzulande noch immer stärker reguliert als in vielen anderen Ländern, unter den Industrieländern gehört Deutschland zum Drittel mit dem strengsten Beschäftigungsschutz. Zudem erschweren vergleichsweise hohe Arbeitskosten und Sozialabgaben die Schaffung neuer rentabler Arbeitsplätze. Mit Blick auf wichtige Standortfaktoren zeigt die Analyse auf, wo die Politik vor allem ansetzen muss, um Deutschland wieder auf einen nachhaltigen Wachstumspfad zurückzuführen.
In the years 2006 and 2007 Germany realised a remarkable economic performance compared with other European countries. German companies significantly reduced their costs and launched innovative new products. Their workers contributed to more a competitive pricing of German products with modest wage demands. And Germany's politicians supported more employment and growth by introducing structural reforms. It is estimated that a third of Germany's economic growth can be ascribed to a growth-oriented economic policy. Since the summer of 2007, however, Germany's economic policy has been thrown into reverse and it is in danger of squandering the fruits of its earlier success. And this at a time when further reforms particularly in labour market policy are urgently needed. As a Europe-wide comparison shows, the labour market here is still more strictly regulated than in many other countries, Germany being among the third of industrialised nations with the strictest employment protection regulations. In addition, comparatively high labour costs and social insurance contributions make it more difficult to create profitable new jobs. Reviewing key business climate factors, this analysis points out the weaknesses which government must tackle to bring Germany back on track for sustained growth.
