Datenbanken : Implementierungstechniken
Die überarbeitete und erweiterte Neuauflage des Hochschullehrbuches zur Implementierung von Datenbankmanagementsystemen berücksichtigt weiterhin die Basistechnologien meist relationaler Datenbanksysteme. Die inhaltlichen Schwerpunkte sind Speichermodelle, Zugriffspfade, Anfragebearbeitung, Transaktionsverarbeitung und Recovery. Im Vergleich zur Vorauflage sind die drei Kapitel "Logische Optimierung", "Interne Optimierung und kostenbasierte Planauswahl" sowie "Moderne Datenbanksystem-Architekturen" hinzugekommen. Alle Kapitel unterstützen durch Hinweise zu vertiefender Literatur und mittels gezielter Übungen beim Selbststudium und zur Prüfungsvorbereitung in der (Wirtschafts-)Informatik. Ergänzend zu "Datenbanken - Konzepte und Sprachen" ebenfalls von G. Saake empfohlen. Aufgrund der erheblichen Erweiterung und Aktualisierung ist ein Austausch ratsam
