Maschinelles Lernen
Maschinelles Lernen ist ein verständlich geschriebenes Lehrbuch, welches ein breites Spektrum an Themen aus verschiedenen Bereichen abdeckt, wie zum Beispiel Statistik, Mustererkennung, neuronale Netze, künstliche Intelligenz, Signalverarbeitung, Steuerung und Data Mining. Weitere Themen: Überwachtes Lernen, Bayessche Entscheidungstheorie, parametrische und nichtparametrische Statistik, multivariate Analysis, Hidden-Markow-Modelle, bestärkendes Lernen, Kernel-Maschinen, graphische Modelle, Bayes-Schätzung und statistischen Testmethoden. Da maschinelles Lernen eine immer größere Rolle für Studierende der Informatik spielt, geht die zweite Auflage des Buches auf diese Veränderung ein und unterstützt gezielt Anfänger in diesem Gebiet, unter anderem durch Übungsaufgaben und zusätzlichen Beispieldatensätzen.
