Data Science - was ist das eigentlich?! : Algorithmen des maschinellen Lernens verständlich erklärt
Wer Informationen über ein spezielles Thema sucht, wird oft Wikipedia zurate ziehen. Das kann man auch bei den Themen "DataScience" und "Maschinelles Lernen" tun und wird sowohl bei der deutschen wie auch der englischen Fassung der Enzyklopädie fündig werden. Man sieht jedoch, dass es gleich eine Vielzahl von Artikeln gibt, die informieren, einen oft aber auch überfordern werden. Deshalb muss man diesem neuen, gut übersetzten Band ein hohes Lob zollen. Die Autoren klären zu Beginn, was man unter "DataScience" versteht und bieten dann eine ganze Reihe gängiger Methoden in diesem Fachgebiet an. Sie zeigen anhand verständlich erläuterter, einfacher, aber plausibler Beispiele, wie diese Anwendungen erfolgen und welche Ergebnisse sie liefern. Viele Beispiele wurden der (hier auch zitierten) Literatur entnommen und können vom Leser leicht nachvollzogen werden. Man kann deshalb erwarten, dass nicht nur Studierende dieses Fachgebiets von der Lektüre profitieren werden, sondern auch Unternehmer bessere Fragen an die von ihnen beauftragten Wissenschaftler stellen können
