Hirn 1.0 trifft Technologie 4.0 : Der Mensch und seine kreativen Potentiale im Fokus
Dieses Buch rüttelt wach, denn es klärt auf, weshalb die nächste Welle der Digitalisierung uns alle betrifft und weshalb nicht die Technologie, sondern der Mensch den Unterschied macht. Es gibt Orientierung im Dschungel der 4. Industriellen Revolution, zeigt deren Chancen und inspiriert mit Beispielen aus der Praxis. Es beschreibt einen methodischen Werkzeugkasten und konkrete Empfehlungen, jeweils für die Dimension Technologie - Organisation - Mensch. Dieses Buch befähigt Unternehmen, die Digitale Transformation ganzheitlich und nachhaltig zu gestalten. Der Inhalt • Die 4. Industrielle Revolution und die Chancen einer Neuausrichtung • Technologie 4.0: mit Vernetzung Echtzeitdaten generieren und neue Geschäftsmodelle entwickeln • Organisation 4.0: mit neuen Strukturen agil und selbstorganisiert arbeiten • Mensch 4.0: mit bewusstem Handeln das kreative Potential heben • Kompass für das Unternehmen 4.0 und Methoden für den Wandel Die Zielgruppen • CEOs und Entscheider, die die Spielregeln und Dynamiken der 4. Industriellen Revolution verstehen wollen • Führungskräfte, Mitarbeiter, Personaler, Berater und Coachs, die den Wandel gestalten wollen • Menschen, die sich auf die nächste Welle der Digitalisierung und deren Auswirkung vorbereiten wollen Die Autoren Ralf Günthner ist Co-Founder von cencerus (Schweiz) AG und als Gastdozent an verschiedenen Hochschulen tätig. Der Maschinenbau-Ingenieur (TU) zieht seine Erfahrungen aus seiner Zeit als Produktionsleiter sowie Management Positionen bei SAP, Swisscom und Capgemini. Sein Master in Coaching & Organisationsberatung runden sein Profil ab. Daniela Dollinger ist Gründerin von TEAM-FACTORY GmbH und begleitet Unternehmen bei ihrer Neuausrichtung sowie Menschen bei ihrer Potentialentfaltung. Als Diplom-Betriebswirtin (BA) und Diplom-Coach (SCA) ist sie davon überzeugt, dass sich in Zukunft erfolgreiches Wirtschaften & Menschlichkeit nicht mehr voneinander trennen lassen
