Praxisbuch Sport in Prävention und Therapie
Sport als Präventivmassnahme ist ein Thema, das immer mehr an Bedeutung gewinnt. Umso wichtiger ist es für Physiotherapeuten auf evidenzbasierte Fachinformationen zuzugreifen, um so Patienten individuell und ganz gezielt behandeln zu können.  "Sport in Prävention und Therapie" liefert eine komprimierte Darstellung der wissenschaftlichen Lage. Abgedeckt sind alle klinischen Symptomkomplexe (Neurologie, Psychiatrie, Psychosomatik, Schmerzsyndrome, Orthopädie, Rheumatologie und Innere Medizin).  Neben dem aktuellen Stand der Wissenschaft erhält der Leser auch Therapieempfehlungen und Anhaltspunkte für die Umsetzung in Therapie und Praxis
