Python-Tricks : praktische Tipps für Fortgeschrittene
Python ist eine oft eingesetzte Sprache, die einfach zu lernen ist. Eine gute Einführung für Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse ist von Eric Freeman. Eine sehr gute Ergänzung hierzu ist das vorliegende Buch, das sich an Leser mit Python-Kenntnissen wendet und sich, auf viele Beispiele gestützt, mit Besonderheiten von Python befasst. Leser sollen so zu "perfekten" Programmierern gemacht werden. Das Buch ist didaktisch gut aufgebaut. "Kernpunkte" fassen die Ergebnisse einzelner Abschnitte zusammen. Der Autor beginnt mit Mustern für ein sauberes Python (automatischen Erkennung von Fehlern durch den Einsatz von Zusicherungen [Assertions]). Weitere Schwerpunkte liegen dann bei effektiven Funktionen (Lambda-Funktionen, Dekoratoren, ...), bei Klassen und der objektorientierten Programmierung, bei gebräuchlichen Datenstrukturen (Multimengen, Queues, ...) und bei Python-gerechten Schleifen und Iterationen. Gut berücksichtigt wird auch das Arbeiten mit Dictionaries (Zusammenführen, Ausgabe, ...). Am Schluss Hinweise zur Steigerung der Produktivität (Einsatz der virtuellen Realität)
