Hacken für Dummies
Anders als der etwas provokante (und letztlich irreführende) Titel vermuten lässt, handelt es sich um einen Ratgeber zum Thema "IT-Sicherheit" mit dem Fokus auf sogenanntem ethischem Hacken. Ziel ist es, durch Hacker-typische Methoden Schwachstellen in eigenen Systemen zu entdecken bzw. zu vermeiden. Obwohl explizit offiziell nicht aktualisiert oder überarbeitet (nur "5. Auflage"), scheint doch einiges verändert worden zu sein: leichte Zunahme des Seitenumfangs, veränderte Untertitel auf dem Buchcover sowie neuerdings Einbeziehung von macOS. Der Übersetzungsanteil von Jutta Schmidt, auf den in der letzten Rezension zur Vorauflage noch verwiesen wurde, ist entfallen. Alles in allem eine grundlegende Einführung in ein immer wichtiger werdendes Thema; das bekannte Layout und der provokante Titel erzeugen Aufmerksamkeit im Präsentationsbereich. Aufgrund der kurzen Halbwertszeit von IT-Büchern ist das Aussondern und ggf. Ersetzen der älteren Auflagen dringend geboten, die Vorauflage kann auslaufen. Allgemeiner gehalten als "Netzwerkprotokolle hacken"
