Wirtschaftlichkeitsrechnung für Ingenieure : Grundlagen für die Entwicklung technischer Produkte
Dieses Lehrbuch macht Studierende und Lehrende aller Ingenieurdisziplinen mit den für sie relevanten betriebswirtschaftlichen Grundlagen und Methoden vertraut. Da die Entwicklung neuer Produkte meist langwierig und mit hohem Geldeinsatz verbunden ist, wird es immer wichtiger, dass sich Ingenieure systematisch mit der Entscheidungsfindung auseinandersetzen. Andernfalls besteht die Gefahr, dass wichtige Dinge „aus dem Bauch heraus“ entschieden werden und wesentliche Vorstellungen des Unternehmens unberücksichtigt bleiben. Studierende, Lehrende und interessierte Praktiker erfahren, wie sie die Wirtschaftlichkeit von Produktentwicklungen oder -änderungen entwicklungsmethodisch nachhaltig verbessern. Neben anschaulichen Beispielen sind zur Einübung des Stoffes jedem Abschnitt Fragen zur Wiederholung und Vertiefung sowie Übungsaufgaben mit Lösungen zugeordnet. Für die 3. Auflage wurden insbesondere die Bereiche Kostenkalkulation, Produktentwicklung als Investition und betriebswirtschaftliche Entscheidungslehre gründlich überarbeitet und thematisch erweitert. Der Inhalt Wirtschaftlichkeitsentscheidungen beim methodischen Entwickeln Kalkulation der Produktkosten für eine kostenorientierte Entwicklung Beurteilung der Produktentwicklung als Investition Betriebswirtschaftliche Entscheidungslehre für die Produktentwicklung Der Autor Dr. rer. pol. Haiko Schlink ist Ingenieur und Professor für Betriebswirtschaftslehre im Maschinenbau an der Beuth Hochschule für Technik Berlin. Seine Forschungsschwerpunkte sind betriebswirtschaftliche Fragestellungen bei der Entwicklung technischer Produkte. Das Buch enthält ein Geleitwort von Univ.-Prof. em. Dr. habil. Herfried M. Schneider
Wirtschaftlichkeitsentscheidungen beim methodischen Entwickeln -- Kalkulation der Produktkosten für eine kostenorientierte Entwicklung (einperiodige Rechnung) -- Beurteilung der Produktentwicklung als Investition (mehrperiodige Rechnung) -- Betriebswirtschaftliche Entscheidungslehre für die Produktentwicklung -- Mit vielen Beispielen, Wiederholungsfragen, Aufgaben und Lösungen
