Roloff/Matek Maschinenelemente Formelsammlung
Toleranzen, Passungen -- Festigkeitsberechnung -- Tribologie -- Kleb und Lötverbindungen -- Schweiß-, Niet- und Schraubenverbindungen -- Bolzen- und Stiftverbindungen, Sicherungselemente -- Elastische Federn -- Achsen, Wellen, Zapfen -- Welle/Nabeverbindungen -- Kupplungen und Bremsen -- Wälz und Gleitlager -- Riemen- und Kettengetriebe -- Rohrleitungen -- Dichtungen -- Zahnräder und Zahnradgetriebe -- Außenverzahnte Stirnräder, Kegelräder, Schraubrad- und Schneckengetriebe -- Umlaufgetriebe
Über 700 Berechnungsformeln zur Auslegung von Maschinenelementen sind übersichtlich zusammengestellt. Die Formelsammlung kann aufgrund der ausführlichen Kommentare und Hinweise weitgehend unabhängig vom Lehrbuch genutzt werden. Sie unterstützt die schnelle Lösung von Aufgaben durch die didaktische Zusammenstellung der erforderlichen Berechnungsgleichungen und viele Ablaufpläne. Die aktuelle Auflage enthält das Kapitel Umlaufgetriebe und ist durch das größere Buchformat deutlich übersichtlicher und somit einfacher in der praktischen Handhabung. Der Inhalt Toleranzen, Passungen, Oberflächenbeschaffenheit - Festigkeitsberechnung - Tribologie - Kleb- und Lötverbindungen - Schweiß-, Niet- und Schraubenverbindungen - Bolzen- und Stiftverbindungen - Elastische Federn - Achsen, Wellen, Zapfen - Welle/ Nabeverbindungen - Kupplungen - Wälz- und Gleitlager - Riemen- und Kettengetriebe - Rohrleitungen - Dichtungen - Zahnräder und Zahnradgetriebe - Außenverzahnte Stirnräder, Kegelräder, Schraubrad- und Schneckengetriebe - Umlaufgetriebe Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus und benachbarter Fachgebiete sowie - Techniker und Ingenieure, die sich als Konstrukteure in der Praxis mit der Berechnung und Auslegung von Maschinenelementen beschäftigen Die Autoren Dipl.-Ing. (FH) Herbert Wittel, Oberstudienrat a.D., unterrichtete an der Fachschule Technik in Reutlingen Konstruktionslehre und Maschinenelemente. Prof. Dr.-Ing. Dieter Jannasch lehrte an der Hochschule Augsburg Maschinenelemente und Konstruktion. Prof. Dr.-Ing. Joachim Voßiek lehrt an der Hochschule Augsburg Maschinenelemente und Technische Mechanik.Prof. Dr.-Ing. Christian Spura lehrt an der Hochschule Hamm-Lippstadt Maschinenelemente, Getriebetechnik und Technische Mechanik
