Kontinuumsmechanik : Einführung in die materialunabhängigen und materialabhängigen Gleichungen
Das Buch führt in möglichst einfacher Weise in die Grundlagen der Kontinuumsmechanik ein, wobei der Schwerpunkt bei festen deformierbaren Körpern liegt. Zahlreiche Beispiele mit vollständigen Lösungen illustrieren den theoretischen Teil und erleichtern so das Verständnis. In der 4. Auflage wurden zahlreiche Abschnitte überarbeitet und präzisiert, wobei auch die unterschiedlichen Konzepte der Kontinuumsmechanik noch deutlicher gemacht werden. Zahlreiche Fehler wurden beseitigt. Gleichzeitig wurde die Referenzliteratur erweitert sowie die Liste der weiterführenden Literatur ergänzt und aktualisiert. Der Inhalt Teil I Grundbegriffe und mathematische Grundlagen.- Einführung.- Mathematische Grundlagen der Tensoralgebra und Tensoranalysis.- Teil II Materialunabhängige Gleichungen.- Kinematik des Kontinuums.- Kinetische Größen und Gleichungen.- Bilanzgleichungen.- Teil III Materialabhängige Gleichungen.- Materialverhalten und Konstitutivgleichungen.- Deduktiv abgeleitete Konstitutivgleichungen.- Induktiv abgeleitete Konstitutivgleichungen.- Methode der rheologischen Modelle.- Teil IV Anfangs-Randwertprobleme der Kontinuumsmechanik.- Grundgleichungen der linearen Elastizitätstheorie.- Grundgleichungen linearer viskoser Fluide.- Teil V Anhang.- Elastizitäts- und Nachgiebigkeitsmatrizen. Die Zielgruppen Das Buch richtet sich an Studierende im Bereich Maschinenbau und Bauingenieurwesen, Physik und Technomathematik sowie an Wissenschaftler und Praktiker in der Industrie. Der Autor Holm Altenbach studierte am Leningrader Polytechnischen Institut (heute St. Petersburger Staatliche Polytechnische Universität „Peter der Große“), wo er auch promoviert wurde und sich habilitierte. Sein beruflicher Weg begann an der TH Magdeburg, ab 1996 war er Professor für Technische Mechanik an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg, seit 2011 vertritt er dieses Gebiet an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg
Teil I Grundbegriffe und mathematische Grundlagen -- Einführung -- Mathematische Grundlagen der Tensoralgebra und Tensoranalysis -- Teil II Materialunabhängige Gleichungen -- Kinematik des Kontinuums -- Kinetische Größen und Gleichungen -- Bilanzgleichungen -- Teil III Materialabhängige Gleichungen -- Materialverhalten und Konstitutivgleichungen -- Deduktiv abgeleitete Materialgleichungen -- Induktiv abgeleitete Materialgleichungen -- Methode der rheologischen Modelle -- Weiterführende Literatur -- Sachverzeichnis
