Ausbaukonstruktion : Handbuch und Planungshilfe
Ausbaukonstruktion bedeutet mehr als nur Räume einrichten. Vielmehr gilt es, räumliche Konzepte zu entwickeln, die zur Verbesserung des Komforts im Innenraum beitragen. Aufgrund der zunehmenden Bautätigkeiten im Bestand wird dies zu einer immer wichtigeren Aufgabe für Architekten und Innenarchitekten. Dieses Handbuch ist eine praxistaugliche Anleitung zur Anwendung unterschiedlicher Prinzipien und Standards des raumbildenden Ausbaus. Einzelne Bauelemente und Materialien vom Boden bis zur Decke werden übersichtlich dargestellt und mit vielen Details und Abbildungen bereichert. Unterschiedliche Anwendungsbeispiele erläutern die in den jeweiligen Kapiteln vermittelten Grundlagen.[Verlagshomepage]
