Streutheorie in der nichtrelativistischen Quantenmechanik : eine Einführung
Dieses Buch führt in die Streutheorie nichtrelativistischer Systeme ein, einem Standardwerkzeug zur Interpretation von Kollisionsexperimenten mit Quantenteilchen bei nicht zu hohen Energien. Das Ziel ist die Erforschung der Wechselwirkung zwischen den Teilchen und deren Eigenschaften. Die Autoren behandeln die Grundlagen der Theorie durch eine ausführliche Diskussion der elastischen Streuung anhand der stationären Schrödingergleichung und der Lippmann-Schwinger Gleichung. Ergänzt werden diese Ausführungen durch die Betrachtung der zeitabhängigen Formulierung der Streutheorie. Es werden symmetriebedingte Auswahlregeln für die Wirkungsquerschnitte sowie die Streuung spinpolarisierter Teilchen besprochen. Die Grundlagen für die Behandlung von inelastischen Prozessen werden gelegt und durch Anwendung auf Dreikörper- und Nukleontransferprozesse erläutert. In allen Kapiteln werden die mathematischen Aspekte und die physikorientierten Erläuterungen soweit möglich getrennt. Die Ausführungen sind gut nachvollziehbar und geeignet, den Leser in die Physik der Stoßprozesse einzuführen. Die Autoren Reiner M. Dreizler, Professor für Theoretische Physik an der Goethe-Universität, Frankfurt/Main, forscht über Vielteilchensysteme der Quantenmechanik. Tom Kirchner, Associate Professor für Theoretische Atomphysik an der York University, Toronto, Kanada, arbeitet über Quantendynamik von Mehrteilchen-Coulombsystemen, insbesondere atomare Streuprozesse. Cora S. Lüdde, Diplom-Physikerin, wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Goethe- Universität Frankfurt/Main mit dem Arbeitsgebiet anwendungsorientierte Programmierung, forscht über Computerarithmetik
1 Elastische Streuung: Stationäre Formulierung - Differentialgleichungen -- 2 Elastische Streuung: Stationäre Formulierung - Integralgleichungen -- 3 Elastische Streuung: Zeitabhängige Formulierung -- 4 Erhaltungssätze in der Streutheorie -- 5 Elastische Streuung: Die analytische Struktur der S-Matrix -- 6 Elastische Streuung mit spinpolarisierten Teilchen -- 7 Bemerkungen zu Vielkanalproblemen -- Literaturverzeichnis
