IT-Sicherheit und Datenschutz im Gesundheitswesen : Leitfaden für Ärzte, Apotheker, Informatiker und Geschäftsführer in Klinik und Praxis
Einfallspforten und Ausfallrisiken im Gesundheitswesen -- Schutzmaßnahmen in der Medizintechnik und bei medizinischen Geräten -- systematisches Vorgehen beim Schützen der IT im Gesundheitswesen -- Aufgaben der für IT-Sicherheit und Datenschutz Verantwortlichen -- Awarenessprogramme für Mitarbeiter -- Kriterien für den Einkauf von IT- oder Medizin-Technik
Mit dem Buch erlangen Ärzte, Apotheker und IT-Verantwortliche im Gesundheitswesen ein klares Verständnis zum heute notwendigen Stand von IT-Sicherheit und Datenschutz in dieser speziellen und hochverantwortlichen IT-Anwendungsumgebung. Enger Praxisbezug und wertvolle Tipps helfen Cyberangriffe, Systemausfälle und den Diebstahl von Patientendaten zu verhindern. Daher werden in der Betrachtung u. a. von Klink, Praxis, Labor und Apotheke mögliche Einfallspforten und Risiken systematisch verdeutlicht und erfolgreiche Detektions- und Gegenmaßnahmen aufgeführt - verbunden mit Hinweisen für eine alltagstaugliche Achtsamkeit (Awareness) bei allen Beteiligten. Die Risikobetrachtung schließt Sonderthemen ein, wie die notwendigen Anforderungen beim Kauf von Hard- und Software bzw. Medizingeräten oder die „Due Diligence“ bei der Übernahme einer Arztpraxis. Umfassende Checklisten machen das Werk jederzeit direkt einsetzbar. Als kompetenter Berater in Buchform ist es eine Muss-Lektüre für jeden Beschäftigten im Gesundheitswesen. Der Inhalt Einfallspforten und Ausfallrisiken im Gesundheitswesen Schutzmaßnahmen in der Medizintechnik und bei medizinischen Geräten systematisches Vorgehen beim Schützen der IT im Gesundheitswesen Aufgaben der für IT-Sicherheit und Datenschutz Verantwortlichen Awarenessprogramme für Mitarbeiter Kriterien für den Einkauf von IT- oder Medizin-Technik Die Zielgruppen Ärzte in Krankenhaus und Praxis, Zahnärzte und Apotheker IT-Leiter, Auditoren und Revisoren in Krankenhäusern Klinik- und Verwaltungsdirektoren Entwickler im Bereich Medizintechnik IT-Sicherheitsbeauftragte und Datenschutzbeauftragte im Gesundheitswesen Die Autoren Martin Darms, Dipl. El.-Ing. ETH, MBA, ist seit über 20 Jahren im Bereich Forschung und Entwicklung in der Medizinbranche in leitenden Positionen tätig. Spezielle Aufmerksamkeit widmet er der IT-Sicherheit für medizinische Geräte. Prof. Dr. Dr. Stefan Haßfeld, Direktor der Klinik für Mund-, Kiefer- und Gesichtschirurgie am Klinikum Dortmund gGmbH und Lehrstuhlinhaber des Fachgebiets an der Universität Witten/Herdecke, beschäftigt sich neben seiner umfangreichen klinischen Tätigkeit seit 30 Jahren konzeptionell und praktisch mit dem Einsatz von Informationstechnologie in der Chirurgie. Dr. Stephen Fedtke ist CTO des auf IT-Sicherheit und -Compliance spezialisierten Lösungsanbieters Enterprise-IT-Security.com
