Beratung für gelingende Leadership 4.0 : Praxis-Tools und Hintergrundwissen für Führungskräfte
Johannes Moskaliuk gibt in diesem essential einen fundierten Einblick in aktuelle Diskurse zum Thema Leadership 4.0 und zeigt auf, welchen Anforderungen Führungskräfte sich wirklich stellen müssen. Dabei berücksichtigt er wissenschaftliche Erkenntnisse aus der Motivations- und Kognitionspsychologie und deren Konsequenzen für Führung und Kommunikation. Es werden praxiserprobte und wirksame Methoden vorgestellt, wie Leadership 4.0 gelingen kann. Außerdem wird aufgezeigt, dass Digital Leadership mehr ist, als das Nutzen digitaler Technologien für Kommunikation und Kooperation. In jedem Kapitel findet sich ein konkretes Führungswerkzeug, das Coaches, Berater oder Führungskräfte direkt einsetzen können. Der Inhalt VUCA-World: Was die Digitalisierung wirklich verändert hat Moderieren statt Management: Ein neues Geschäftsmodell für Führung Technik vs. Mensch: Kommunikation mit digitalen Medien Wertorientierte Führung: Was gibt Ihrem Unternehmen Sinn? Generation Y, Z und Alpha: Reagieren auf Diversität Drei zentrale Aufgaben für Leadership 4.0 Die Zielgruppen Coaches, Führungskräfte sowie Beraterinnen und Berater Dozierende und Studierende der Psychologie Der Autor Prof. Dr. Johannes Moskaliuk ist Diplom-Psychologe und arbeitet als Professor an der International School of Management in Stuttgart sowie als assoziierter Wissenschaftler am Leibniz-Institut für Wissensmedien in Tübingen
VUCA-World: Was die Digitalisierung wirklich verändert hat -- Moderieren statt Management: Ein neues Geschäftsmodell für Führung -- Technik vs. Mensch: Kommunikation mit digitalen Medien.-Wertorientierte Führung: Was gibt Ihrem Unternehmen Sinn? -- Generation Y, Z und Alpha: Reagieren auf Diversität -- Drei zentrale Aufgaben für Leadership 4.0
