Das Christentum und die Außerirdischen : mit der Bibel ins Weltall
Als in den 1950er Jahren das Zeitalter der Raumfahrt eingeläutet wurde, gab es die Idee, christliche Missionare mit an Bord zu nehmen, wie es früher bei den großen Entdeckungsreisen per Segelschiff der Fall war. Sollten Außerirdische angetroffen werden, dürfe ihnen die Frohe Botschaft nicht vorenthalten werden. Die erste Bibel auf dem Mond maß vier Quadratzentimeter, sie war zur Mission leider wenig geeignet. Die Frage, wie der christliche Glaube mit anderen Welten und mit Außerirdischen umgehen könnte, beschäftigt Theologen bereits seit dem Urchristentum. Seither werden Aliens auch für eigene Interessen verwendet: die Unendlichkeit und Allmacht des Schöpfers zu bezeugen oder den Untergang des Christentums einzuläuten. Letzteres ist nachgewiesenermaßen noch nicht passiert. Das vorliegende Buch gibt Einblicke in eine jahrhundertealte Diskussion darüber, wie sich der christliche Glaube angesichts der Existenzmöglichkeit von Außerirdischen verändert hat und wie er sich vielleicht in Zukunft verändern wird, ohne seinen Untergang befürchten zu müssen.
