Übungen zur Statistik für Wirtschaftswissenschaftler
Dieses Übungsbuch ergänzt das Lehrbuch „Statistik für Wirtschaftswissenschaftler“ sowie die dazugehörige Formelsammlung „Statistische Formeln und Tabellen“ von Josef Bleymüller und Rafael Weißbach. Die Einteilung der Kapitel erfolgt entsprechend dem Lehrbuch und bietet Stoff, um die behandelten Themen und Konzepte stufenweise zu erarbeiten. Zu allen 140 Aufgaben sind ihre ausführlichen Lösungswege angegeben. Die Konzeption der Übungsaufgaben zielt auf eine umfassende Abdeckung der im Lehrbuch vermittelten Inhalte bei gleichzeitiger Berücksichtigung ansteigender Schwierigkeit und Komplexität. Angewandte Statistik als Studienfach ist untrennbar mit mathematischen Grundtechniken verknüpft und lässt sich daher ideal durch aktive Übung aneignen. Es ist beabsichtigt, dass viele Aufgaben einen authentischen Kontext besitzen, aber fiktive Daten enthalten, um einerseits eine potenzielle inhaltliche Motivation für die statistischen Verfahren und Konzepte anzubieten und andererseits Rechnungen an vielen Stellen zu vereinfachen. Im Vordergrund steht daher die Entwicklung eines soliden Verständnisses statistischer Methoden mit praktischem Bezug.
