Numerisches Python : Arbeiten mit NumPy, Matplotlib und Pandas
Dieses Buch ist für Ingenieure und Wissenschaftler von großem Interesse, die große Datenmengen zu verarbeiten und auch gegebenenfalls zu visualisieren haben. - zur Verarbeitung und Visualisierung von großen Datenmengen - Ersatz des teuren MATLAB durch Python - einzig aktuelles Buch auf dem Markt - inkl. kleiner Einführung in Python Für diese Aufgaben wird sehr häufig MATLAB eingesetzt. Viele Firmen und Institute streben danach MATLAB, vor allem wegen seiner hohen Kosten, durch Python, - welches völlig kostenlos und ohne Lizenz-Einschränkungen verfügbar ist, - zu ersetzen. Neben allgemeinen Kenntnissen in Python benötigt man dann jedoch auch Kenntnisse über die umfangreichen Module „Numpy“, „Pandas“ und „Matplotlib“, die das Buch vermittelt.
