Gestaltung agiler Arbeitswelten : Innovative Bürokonzepte für das Arbeiten in digitalen Zeiten
Büro- und Arbeitswelt als Treiber von Agilität - Trends und Ansätze bei Bürogestaltung -- IKT-Lösungen für Realisierung moderner Bürowelten -- Führung und Mobilisierung der Belegschaft für Arbeiten in digitalen Zeiten -- Rechtliche Fragestellungen bei Umsetzung innovativer Bürokonzepte -- Fallstudie Lufthansa New Workspace
Dieses essential vermittelt in kompakter Form, worauf es ankommt, um agiles Arbeiten durch den Büroraum effektiv zu unterstützen. Skizziert werden umsetzbare Ansätze und wirksame Instrumente einer zukunftsorientierten Gestaltung der Arbeitswelt. Für die konkrete Umsetzung innovativer Bürokonzepte geben Experten Orientierungshilfe, u.a. anhand der Fallstudie der Lufthansa Group, skizzieren Erfolgsvoraussetzungen aus rechtlicher und IT-Perspektive und zeigen auf, wie die Mobilisierung des Unternehmens für das Arbeiten nach neuen Maßstäben gelingt. Der Inhalt • Büro- und Arbeitswelt als Treiber von Agilität - Trends und Ansätze bei Bürogestaltung • IKT-Lösungen für Realisierung moderner Bürowelten • Führung und Mobilisierung der Belegschaft für Arbeiten in digitalen Zeiten • Rechtliche Fragestellungen bei Umsetzung innovativer Bürokonzepte • Fallstudie Lufthansa New Workspace Die Zielgruppen • Praktikerinnen und Praktiker in Geschäftsführung, Personalabteilung, Facility Management, IT-Abteilung, Betriebsrat und Personalvertretung Der Autor Martin Klaffke ist Professor für Personal und Organisation an der Hochschule für Technik und Wirtschaft in Berlin und leitet das Hamburg Institute of Change Management. Er forscht zu innovativen Arbeitsplatzkonzepten u.a. im Silicon Valley, ist Herausgeber des erfolgreichen Gabler Springer-Fachbuchs "Arbeitsplatz der Zukunft" und unterstützt als Top Management Coach seit Jahren führende Unternehmen bei der Gestaltung nachhaltiger Transformationsprozesse
