Eclipse : Kennenlernen. Verstehen. Effizient nutzen
Das Ziel des Autors wird treffend im Untertitel "Kennenlernen ..." beschrieben, das Buch kann wegen der mächtigen Funktionalität die Online-Hilfe des Tools nicht ersetzen. Der allgemeine Teil Kapitel 1 bis 4 und die Einbettung von Git (Kapitel 5) wurden mit einigen wenigen Anpassungen aus dem Buch des Autors "Einstieg in Eclipse" (5. Auflage: 2014) ohne Referenz auf dieses Buch übernommen (auch keine Erwähnung in der Literaturliste). Eine Übersicht der Eclipse-Neuerungen in den dazwischen liegenden vier Versionen (zwischen 2014 und 2019) fehlt. Vorzüge dieses Buchs gegenüber dem erwähnten Vorgängerbuch liegen in der verständlichen Beschreibung der Einbettung neuer Tools und Schwarz-Weiss-Technologien in Eclipse. Der Leser benötigt keine Vorkenntnisse in diesen Bereichen (nur Java-Basiskenntnisse sind erforderlich). Als redaktionellen Mangel des Buchs wäre die unvollständige Literaturliste zu nennen. Das Buch kann das Vorgängerbuch ersetzen wegen der Aktualität der beschriebenen eingebetteten Tools
