Textile Fertigungsverfahren : eine Einführung
In diesem Fachbuch wird die gesamte Prozesskette der textilen Fertigungsverfahren auf dem Stand der heutigen Technik beschrieben. - Märkte, Handel und Rohstoffe - Verfahren und Maschinen der: Garnherstellung, Gewebeherstellung, Maschenwarenherstellung, Geflechtherstellung, Gelegeherstellung, Textilveredlung, Konfektion - Technische Textilien, Textile Bodenbeläge, Textile Prüfung, Entsorgung von Textilien, Simulation textiler Prozesse, Industrie 4.0 Insbesondere die Weiterentwicklung der klassischen Textilien für anspruchsvolle Anwendungen auf dem technischen Sektor (Technische Textilien) ist umfassend dargestellt. Aufgrund zahlreicher neuer Entwicklungen in der Textiltechnik wurde das Buch umfassend aktualisiert und zum Teil neu geschrieben und liegt nun in seiner dritten Auflage vor. Neu aufgenommen wurden die textilen Bodenbeläge und Textilprodukte der Zukunft. - Am Ende fast aller Kapitel werden drei Produktbeispiele der jeweiligen Prozessstufe erläutert, dadurch entsteht eine durchgehende Verbindung im Buch. - Zukünftige Entwicklungen werden in jedem Kapitel unter dem Abschnitt „Entwicklungsrichtungen“ vorgestellt. - Die Inhalte des Buchs sind ausgesprochen praxis- und anwendungsnah angelegt.
