Datenvisualisierung : vom Diagramm zur Virtual Reality
Das Buch behandelt schwerpunktmäi︢g die Ergänzung von Bildern und Videos durch computergenerierte Zusatzinformationen und damit wesentliche Themen des Studiengangs Computervisualistik, der an den Hochschulen in Magdeburg, Koblenz-Landau und Hamm-Lippstadt angeboten wird. Ziel ist, Studieninteressierten, aber auch die Allgemeinheit mit den wesentlichen Inhalten dieses Studiengangs vertraut zu machen. Literatur zum Thema ist bisher noch nicht besprochen worden. Das Buch stützt sich auf viele Beispiele mit zahlreichen Abbildungen und Tabellen; jedes Kapitel beginnt mit einer Definition des Lernziels und endet mit einem Literaturnachweis. Definitionen sind grafisch hervorgehoben. Der Autor beginnt mit elementaren Methoden zur Erstellung von Diagrammen und Infografiken, kommt dann zur geometrischen Modellierung und zur Bildbearbeitung. Bezüge zu Augmented Reality und Virtual Reality werden nur relativ kurz gestreift. Sehr interessant ist das letzte Kapitel, das sich mit Manipulationsmöglichkeiten mittels Piktogrammen und Bildbearbeitung beschäftigt
