Ein Manifest der Generation Y für eine neue Leipzig Charta : die neo-europäische Stadt
2007 verabschiedeten die europäischen Minister für Stadtentwicklung und Raumordnung in Leipzig die "Leipzig Charta für eine nachhaltige europäische Stadt". Ziel der Leipzig Charta 2007 war es, als wesentlichen Handlungsansatz eine integrierte, gesamtstädtische Stadtentwicklung zu verankern, um die europäische Stadt zu stärken und weiter zu entwickeln. Ein besonderer Fokus lag zudem auf Stadtteilen mit besonderem Entwicklungsbedarf. Welche Forderungen stellt die junge Generation an die Leipzig Charta? 2017, zum zehnjährigen Bestehen der Charta, formulierten Studierende ein Manifest für eine "neo-europäische" Stadt.
