Fake News : ein Handbuch für Schule und Unterricht
Die Entwicklung von Nachrichtenkompetenz von Jugendlichen muss als unverzichtbare Aufgabe von Schule und Unterricht begriffen werden. Andernfalls werden Jugendliche in unserer zunehmend digitalisierten Welt immer weniger in der Lage sein, Nachrichtenangebote im Hinblick auf ihre Qualität und Seriosität einzuschätzen. Armin Himmelrath (vgl. zuletzt ID-B 24/16) und seine Co-Autorin klären die Begrifflichkeiten, informieren über die theoretischen Zusammenhänge, stellen einschlägige Studien vor und liefern unterrichtspraktische Ideen, Anregungen und Übungsvorschläge dafür, wie die Medienkompetenz von Jugendlichen gefördert werden kann, wie sie also lernen können, Wahrheit und Fake News zu unterscheiden, die Seriosität von Facebook-Nachrichten einzuschätzen, mit Hass im Netz umzugehen und anderes mehr. Eine weiterführende und praxisnahe Hilfe für Lehrer und für in der ausserschulischen Jugendarbeit Tätige; (2S)
