Das Recht des technischen Produkts : Praxishandbuch für Unternehmensjuristen
Grundlagen des Rechts des technischen Produkts -- Anforderungen an das technische Design -- Sonstige Marktzugangsregelungen -- Nachmarktphase
Das Werk behandelt die den Wirtschaftsteilnehmer treffenden öffentlich-rechtlichen Pflichten bei und nach Bereitstellung technischer Geräte. Dieser sieht sich dabei mit einer Vielzahl unterschiedlicher Rechtsquellen, unterschiedlichen Regelungsansätzen und zum Teil widersprüchlichen Anforderungen konfrontiert. Das Werk stellt die komplexe Materie systematisch dar, berücksichtigt unionsrechtliche und nationale Vorgaben und ihr Verhältnis zueinander. Im ersten Teil werden die Grundlagen erläutert und die geschichtliche Entwicklung wird dargestellt. Der zweite Teil widmet sich den Anforderungen an das technische Design mit den Schwerpunkten Produktsicherheit, Umweltproduktrecht, Straßenverkehrszulassungsrecht und sonstiges Produktrecht. Der dritte Teil behandelt die nicht-designbezogenen Marktzugangsvoraussetzungen, während der abschließende vierte Teil der Nachmarktphase gilt. Das „Recht des technischen Produkts“ ist als Handwerkzeug für den Unternehmensjuristen gedacht, um ihm die Materie verständlich und für die tägliche Arbeit handhabbar zu machen. Der Inhalt ● Grundlagen des Rechts des technischen Produkts ● Anforderungen an das technische Design ● Sonstige Marktzugangsregelungen ● Nachmarktphase Der Autor Matthias K. Bauer (Docteur en Droit) ist Justiziar eines Industriekonzerns und niedergelassener Rechtsanwalt
