Das physikalische Praktikum : Handbuch 2018/2019 für Studentinnen und Studenten der Physik / Jörn Große-Knetter und Peter Schaaf ; Band 1: Mit 51 Abbildungen und 12 Tabellen
Das Handbuch 2018/2019 ist die "Anleitung" zum Physikpraktikum für Studentinnen und Studenten der Physik an der Georg-August-Universität Göttingen. Das Praktikum für den Bachelor of Science im Fach Physik wird begleitend zu den Vorlesungen Experimentalphysik I...IV durchgeführt und umfasst insgesamt 25 Versuche. Das inhaltlich ähnliche Grundpraktikum für den Zwei-Fächer-Bachelor umfasst insgesamt 15 Versuche. Dieser Band behandelt experimentelle Grundlagen und 16 Versuche zu Themen der Mechanik, Thermodynamik und zum Elektromagnetismus.
