Konstruktionslehre für Einsteiger : Easy Basiswissen für Maschinenbau-Techniker und -Studenten
Dieses Grundlagenlehrbuch vermittelt das notwendige Wissen in einfacher und verständlicher Form. Text und Abbildungen orientieren sich dabei an einer geeigneten Darstellungsweise für die Technikerausbildung. Es werden die vom Lehrplan für Berufsbildung des Landes NRW geforderten Inhalte abgebildet. Technische Fragestellungen und Lösungswege werden auf einfache Weise anhand vieler Abbildungen und Berechnungsbeispiele in kleinen Schritten dargestellt. Einige davon sind Videoanimationen, die mithilfe von QR-Codes aufgerufen werden können. Außerdem wird die Durchführung von selbstständigen Projekt- und Abschlussarbeiten dadurch unterstützt, dass anhand eines Praxisbeispiels (3D-Drucker) die entsprechende Anwendung der Konstruktionsmethodik und des Projektmanagements beschrieben werden. Der Inhalt Konstruieren, wie fange ich an? Wie finde ich heraus, ob ein Bauteil standhält? Standardisierung, warum und wie? Wie entwickelt man ein technisches Produkt? Maschinenelemente, wie werden sie berechnet? Die Zielgruppen Teilnehmer an der Ausbildung zum Techniker Maschinenbau an einem Berufskolleg Studierende des Maschinenbaus im ersten Semester an Fach- und Technischen Hochschulen Die Autoren Dr.-Ing. Paul Naefe lehrte die Fächer Maschinenelemente, Konstruktionsmethodik und Projektmanagement an der FH Köln, die enge Verbindung zur Praxis liegt ihm besonders am Herzen. Dipl.-Ing. (StR) Michael Kott lehrt seit 10 Jahren an Fachschulen im Bereich Maschinenbautechnik. Seine langjährige berufliche Erfahrung in der Automobilindustrie bildet dafür die praxisbezogene Grundlage
Konstruieren, wie fange ich an? -- Wie finde ich heraus, ob ein Bauteil standhält? -- Standardisierung, warum und wie?. Wie entwickelt man ein technisches Produkt? -- Maschinenelemente, wie werden sie berechnet?
