Kryptowährungen für Dummies
Sie haben viel über Bitcoins und Co gelesen und wollen wissen, was dahintersteckt? Dann ist dieser knappe Einstieg in die Kryptowährungen genau das Richtige für Sie. Sie erfahren zu Beginn einiges über Geld im Allgemeinen, dann erklärt Ihnen der Autor, wie sich Kryptowährungen vom Geld, so wie Sie es kennen, abheben. Im Folgenden geht er kurz auf die technischen Aspekte dieser Währungen ein und erklärt, wie damit Geld verdient wird. So hilft Ihnen dieses Buch, wenn Sie zuverlässige und etwas tiefergehende Informationen suchen, aber keinen dicken Wälzer drehen wollen.(Verlagstext)
