Digitale Transformation im Mittelstand mit System : wie KMU durch eine innovative Kultur den digitalen Wandel schaffen
Dieses Buch stellt kleinen und mittelständischen Unternehmen die Frage: Sind Sie bereit für die digitale Transformation? Unabhängig von der Antwort lautet die These der Autoren: Auch wenn nicht, Sie haben keine Wahl - denn Sie sind mittendrin, und ein Nicht-Mitmachen führt in den Ruin. Um Unternehmern Mut für die neuen Herausforderungen zu machen, zeigt dieses Buch kompakt und auf den Punkt auf, mit welch simplen Fragestellungen und Methoden Mittelständler ihr Transformations- und Innovationspotenzial entdecken, analysieren und gewinnbringend nutzen können. Mithilfe einer von den Autoren entwickelten Methode werden Maßnahmen für alle relevanten Geschäftsbereiche abgeleitet, die KMU zu starken Mitstreitern in der digitalen Transformation machen. Mit zahlreichen inspirierenden Fragestellungen, Denkanstößen und konkreten Umsetzungstipps. Außerdem: eine ausführliche Checkliste mit vielen Extratipps und Hinweisen zur EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO). Der Inhalt Das Dilemma Agile Vision: Leitbild, Markenkern, Führungsgrundsätze Wertschöpfungsstrategie und Geschäftsprozesse Markterschließung, Integration und Kundenfokus Wissensmanagement und DATA Bindung, Branding und Kommunikation Innovation und Risikomanagement Förderprogramme Checkliste zur DSGVO Die Autoren Sascha Kugler ist geschäftsführender Gesellschafter der Alchimedus Management GmbH und aktiver Gesellschafter mehrerer Firmen. Seit 20 Jahren berät er KMU im Aufbau und bei der Revitalisierung von Unternehmenseinheiten sowie bei Gründungsvorhaben. Felix Anrich ist spezialisiert auf die Fachberatung von Cyber-Risiken in KMU. In enger Zusammenarbeit mit Datenschutzbeauftragten und Unternehmensberatern verbindet er den Datenschutz und die IT-Sicherheit mit der zielgerichteten Absicherung von Restrisiken
Das Dilemma -- Agile Vision: Leitbild, Markenkern, Führungsgrundsätze -- Wertschöpfungsstrategie und Geschäftsprozesse -- Markterschließung, Integration und Kundenfokus -- Wissensmanagement und DATA -- Bindung, Branding und Kommunikation -- Innovation und Risikomanagement.-Förderprogramme -- Checkliste zur DSGVO
