Podcasting : Konzept, Produktion, Vermarktung
Podcasting ist populär und Podcasts wie "Fest und flauschig", "Sexvergnügen" oder "Hotel Matze" haben viele treue Hörer. Podcasts werden aber auch zunehmend im schulischen Umfeld eingesetzt. Die vorliegende leicht überarbeitete Neuauflage des Einsteigertitels von Podcasterin Hagedorn (Vorauflage 2016) bietet in kompakter Form einen Überblick zu allen wichtigen Aspekten, die künftige Podcaster im Blick haben sollten. Themen sind z.B. Konzept, technische Ausstattung, Inhalt und Aufnahme, Rechtliches, Verbreitung, Promotion. Hilfreich sind auch die vielen Tipps, Praxisbeispiele und Interviews. Aktualisiert wurden insbesondere die Infos zu gesetzlichen Grundlagen (DSGVO), statistische Angaben oder Infos zu Software wie Audacity (nun Version 2.3.0). Für Podcast-Novizen bieten das Taschenbuch kurze, knappe und verständliche Infos für einen erfolgreichen Einstieg - weiter gerne empfohlen. Die 1. Auflage auslaufen lassen. Auch aktuell, etwas höher im Anspruch und deutlich umfassender ist "Podcasting!" von L. Vassilian (Rheinwerk; zur Begutachtung vorgesehen)
