Von Kratzbürsten und Schmusebären : die sozial-emotionale Entwicklung von Kleinst- und Kleinkindern verstehen und fördern
Erfahrungen der ersten Lebensjahre beeinflussen den weiteren Lebensweg; und in der Krippe machen die Kleinen viele Erfahrungen mit Kindern ähnlichen Alters. Für pädagogische Fachkräfte gilt es, aus diesen - oft konfliktträchtigen - Begegnungen Positives für das Selbstverständnis der Kinder zu gewinnen. Die Professorin für frühkindliche Entwicklung stellt verständlich dar, worauf es dabei ankommt. Für spezifische Situationen gibt sie Verhaltensempfehlungen, vereinzelt stellt sie Reflexionsaufgaben. Profunder, bei Bedarf für den deutschen Markt bearbeiteter Leitfaden, zu dem sich kein direkter Vergleichstitel ermitteln liess
