Mathematik als Abenteuer : denken, staunen, experimentieren in der Grundschule
Ein wenig wird am Schluss auch gerechnet, aber dabei geht es kaum um das Auswendiglernen von Operationen, sondern vor allem um das Verständnis der Regeln und ihre Veranschaulichung. Sehr schön gelingt das etwa beim Beweis, dass jede Summe aufeinander folgender ungerader Zahlen eine Quadratzahl ist. Der erfahrene Autor (vgl. "Mit Erbsen und Zahnstochern zur Mathematik", ID-A 43/11) führt mit vielen verblüffenden Einfällen durch die Themen. Auch hier werden mit Erbsen und Zahnstocher alle platonischen Körper konstruiert und analysiert. Symmetrien erzeugen die Schüler im Gruppenspiel, beim "Schatzsuchen" lernen sie den Vektorbegriff kennen. Die Abstraktion wird dem Leser nie aufgezwungen, bietet sich aber zwanglos an zum Verständnis der Hintergründe. Allein schon die Abbildungen der fröhlich spielenden Kinder verlocken zum Mitmachen. Sehr empfehlenswert nicht nur für Lehrende in Grundschulen, auch Eltern und Kinder direkt können Vergnügen und Nutzen aus dem Bändchen gewinnen. (2S)
