Handbuchreihe : Ältere als (Ko-)Produzenten von Quartiersnetzwerken - Impulse aus dem Projekt QuartiersNETZ / Forschungsinstitut Geragogik, Fachhochschule Dortmund (Hrsg.) ; Handbuch 2: Dienstleistungsstrukturen und Versorgungsprozesse im Quartier
Das Handbuch zeigt Lösungsansätze zur Aufrechterhaltung und Entwicklung nachhaltiger Versorgungsstrukturen im Quartier auf. Neben der Beschreibung verschiedener Instrumente und Handlungsschritte zur Gestaltung eines übergeordneten Versorgungskonzepts werden  praktische Methoden vorgestellt und mit Beispielen aus dem QuartiersNETZ-Projekt verdeutlicht. Dazu gehören Verfahren zur Beurteilung der örtlichen Strukturen, zur partizipativ angelegten Entwicklung eines Versorgungskonzeptes, zur Ansprache, Vernetzung sowie  Kooperation unterschiedlicher Akteure und Modelle zur Finanzierung von Versorgungsstrukturen. Den Abschluss bildet ein Fallbeispiel, anhand dessen die einzelnen Elemente eines Versorgungskonzeptes praxisnah erläutert werden.
