Jetzt digital transformieren : so gelingt die erfolgreiche Digitale Transformation Ihres Geschäftsmodells
Daniel R. A. Schallmo erläutert in der 2. Auflage dieses essentials die Digitale Transformation von Geschäftsmodellen, dargestellt an drei Beispielen. Die 1. Auflage wurde überarbeitet und um einen wesentlichen Punkt ergänzt: die Einordnung der Digitalen Transformation von Geschäftsmodellen in den Gesamtkontext der Digitalisierung. Ferner zeigt der Autor bestehende Ansätze zur Digitalen Transformation auf und entwickelt auf dieser Basis eine Roadmap, die ein Vorgehen in fünf Phasen beinhaltet. Neue Möglichkeiten der Vernetzung und Kooperation unterschiedlicher Akteure können eröffnet werden, die z. B. Daten austauschen und somit Prozesse anstoßen. In diesem Zusammenhang spielt insbesondere die Digitale Transformation von Geschäftsmodellen eine wichtige Rolle, da Geschäftsmodelle unterschiedliche Elemente enthalten, die digital transformiert werden können. Der Inhalt • Ausgewählte Beispiele im Kontext der Digitalen Transformation von Geschäftsmodellen • Bestehende Ansätze • Roadmap für die Digitale Transformation von Geschäftsmodellen Die Zielgruppen • Praktiker aus den Bereichen Geschäftsleitung, Strategieplanung, Business-Development, Marketing und Vertrieb • Dozierende und Studierende der Bereiche Innovationsmanagement, Technologiemanagement, strategisches Management und Entrepreneurship Der Autor Prof. Dr. Daniel R. A. Schallmo ist Ökonom, Unternehmensberater, Dozent und Autor. Er ist Professor an der Hochschule Ulm und leitet das privatwirtschaftliche Institut für Business Model Innovation
Ausgewählte Beispiele im Kontext der Digitalen Transformation von Geschäftsmodellen -- Bestehende Ansätze -- Roadmap für die Digitale Transformation von Geschäftsmodellen
