NX 12 für Fortgeschrittene ‒ kurz und bündig
Einleitung -- Top-Down-Modellierung -- Teilefamilien -- Deformierbare Teile -- User Defined Features (UDF) -- Konstruktionsbegleitende Simulation FEM -- Konstruktionsbegleitende Simulation MKS -- Optimierung
Das Übungsbuch vermittelt effektiv weiterführende praxisrelevante Anwendungen des CAx-Systems NX 12. Schwerpunkte bilden Beispiele zur Top-Down-Modellierung und dem wissensbasierten Konstruieren mit Hilfe von Teilefamilien und User Defined Features (UDF) sowie die Simulation und Optimierung von Bauteilen. Durch den tabellenartigen Aufbau kann das Buch als Schritt-für-Schritt-Anleitung aber auch als Referenz für die tägliche Arbeit sicher genutzt werden. Für die 3. Auflage wurde der Themenkomplex der deformierbaren Teile ergänzt. Kritische Modellierungsschritte werden zusätzlich durch Videos dargestellt, die über QR-Codes abrufbar sind. Der Inhalt - Einleitung - Top-Down-Modellierung - Teilefamilien - Deformierbare Teile - User Defined Features (UDF) - Finite Elemente Methode - Mehrkörpersimulation - Optimierung Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus an Hochschulen und Fachschulen - Ingenieure mit Vorkenntnissen - Mit den Grundlagen Vertraute und an 3D-CAD Interessierte Der Herausgeber Univ. Prof. Dr.-Ing. Dr. h.c. Sándor Vajna war Lehrstuhlinhaber für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg. Die Autoren M.Sc. Fabian Pilz ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität. Dr.-Ing. Andreas Wünsch war wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg und ist jetzt als Entwicklungsingenieur im Bereich der Elektromobilität tätig
