Die Geschichte der Farben
"Farbsysteme sind in praktischer und konzeptueller Hinsicht ein Spiegel ihrer Zeit", so eine These der Autorin, Kunsthistorikerin und Kuratorin A. Loske. Doch wie entstehen Farben? Wie (be-)nutzen Künstler Farben? Was lösen Farben (auch psychologisch) aus? Und eben: Wie hat sich das Farbverständnis im Lauf der Geschichte gewandelt? In dem ansprechend aufgemachten, reich in Farbe illustrierten, 240 Seiten starken Fachbuch (aus dem Englischen) geht Loske u.a. diesen Fragen in 5 Kapiteln (d.h. Zeiträumen) nach: 18. Jahrhundert, Frühes/Späteres 19. Jahrhundert, Frühes 20. Jahrhundert und Jetztzeit; inklusive Glossar, Bibliografie, Bildnachweis und Register. Beginnend mit Newtons optischen Experimenten im frühen 18. Jahrhundert bis in die Jetztzeit, in der Künstler wie O. Eliasson museale Erfahrungsräume aus farbigem Licht kreieren und die Firma Pantone regelmäi︢g die "Farbe des Jahres" ausruft, macht sie in ihrer Forschung diverse Abstecher in die Kunst-, Kultur- und Wissenschaftsgeschichte; dabei lässt sich jeder einem der Kapitel zugeordnete Text auch einzeln lesen
