Leben bleibt rätselhaft : Was wissen wir über die großen Fragen der Biologie?
Die ungeklärten Mysterien der Biologie Woher kommt das Leben? Warum schlafen wir? Wie können wir länger leben? Drei von sechs grundlegenden Fragen, die immer noch weitgehend offen sind und mit denen sich die moderne Biologie beschäftigt. Zu den ungelösten Mysterien zählen außerdem Evolution, Vererbung und Bewusstsein. Wie namhafte Wissenschaftler aus aller Welt versuchen, der Natur diese Geheimnisse Stück für Stück zu entlocken, beschreibt dieses Buch anhand ausgewählter Artikel aus den Zeitschriften "Spektrum der Wissenschaft" und "Gehirn&Geist". Meist sind es die Forscher selbst, die aus erster Hand ihre Beobachtungen und Entdeckungen schildern und somit Gelegenheit geben, ihnen über die Schulter zu schauen. Dabei sind sie sich längst nicht in allen Punkten einig. Der vorliegende Sammelband spiegelt den aktuellen Wissensstand, aber auch die zum Teil kontroversen Ansichten über die Wunder des Lebens wider. Andreas Jahn studierte Biologie an der Rheinisch Westfälischen Technischen Hochschule Aachen und forschte während seiner Promotion in Bremerhaven und Kiel über die Ökophysiologie von Meeresorganismen. In Hamburg ließ er sich zum Fachzeitschriftenredakteur ausbilden und arbeitete anschließend als Redakteur eines technischen Verlags bei Augsburg. Seit 2000 ist er Redakteur bei der Spektrum der Wissenschaft Verlagsgesellschaft in Heidelberg, zunächst in der Onlineredaktion, dann beim Magazin "Gehirn&Geist". 2018 wechselte er in die Heftredaktion von "Spektrum der Wissenschaft", wo er vor allem Themen aus Biologie und Medizin betreut
Vorwort -- I Woher kommt das Leben? -- Der Ursprung irdischen Lebens -- Wie entstand das Leben? -- Der Schritt zum komplexen Leben -- Aliens auf der Erde? -- Was ist Leben? -- Leben zum Selbermachen -- II Wie funktioniert die Evolution? -- Missverständnisse um Darwin -- Evolution ohne Selektion -- Plankton - Motor der Evolution -- Das Puzzle der Vogelevolution -- Der Aufstieg der Säugetiere -- III Gene oder Umwelt - was ist wichtiger? -- Zur richtigen Zeit am richtigen Ort -- Vererbung der anderen Art -- Verborgene Schalter im Gehirn -- Wie Gene das Sozialverhalten prägen -- Unsere Evolution geht weiter -- IV Warum schlafen wir? -- Schlaf drüber! -- Warum wir schlafen -- Warum träumen wir? -- Gähn! -- V Wie entsteht Bewusstsein? -- Das Netz des Bewusstseins -- Des Rätsels Kern -- Dirigent des Bewusstseins -- Unser Gehirn: ein Künstler! -- VI Wie können wir länger leben? -- Das Jahrhundert der Hundertjährigen -- Der Preis unserer Langlebigkeit -- Ein neuer Weg zum längeren Leben -- Der Methusalem-Effekt -- Wollen wir ewig leben?
