Scrum für Dummies
Das Framework Scrum ist ein wichtiger Baustein beim agilen Projektmanagement und schon vielfach besprochen worden. Hinzuweisen ist u.a. auf den Autor selbst in seinem Buch über agiles Projektmanagement, aber auch B. Gloger oder J. Preussig. Das Buch beginnt mit einer kurzen Einführung in die Grundlagen von Scrum und die Einbettung von Scrum in die Prinzipien des agilen Projektmanagements. Weitere Kapitel behandeln die genaue Planung, Durchführung und laufende Überprüfung eines Scrum-basierten Projektes und die Bedeutung von Scrum in der Softwareentwicklung, bei der Produktion materiellen Güter und in Bereichen wie z.B. Finanz, Marketing und Vertrieb. Zum Schluss kommt der Autor auf wichtige Kennzahlen für Scrum (Gesamtprojektdauer, Kosten, ...). - Mit Erstaunen kann der Leser auch feststellen, dass sich Scrum gut im privaten Bereich (Urlaubsplanung, Hochzeitsplanung, der Weg in den Ruhestand) einsetzen lässt. (2)
