Quantum Computing verstehen : Grundlagen – Anwendungen – Perspektiven
Vom Bit zum Quantenschaltkreis -- Schnellkurs Theoretische Informatik -- Teleportation und Kodierung -- Schnelle Datenbanksuche - Quantenkryptographie -- Verschlüsselungen knacken: Shors Algorithmus -- Fehlerkorrigierende Codes -- Wie steht es um die Realisierung des Quantencomputers? -- Geschichte der Quantenmechanik
Anschaulich und auf Beispiele gestützt führt dieses Buch in die Grundlagen des Quantum Computing ein. Alle wesentlichen Ergebnisse werden detailliert und intuitiv dargestellt. Der Leser erfährt, was er von dieser Technologie erwarten kann und wo ihre Grenzen liegen. Das Besondere an dieser Einführung ist, dass keine speziellen Kenntnisse vorausgesetzt werden. Alle wichtigen Begriffe werden umfassend eingeführt und ein mathematischer Anhang stellt benötigte Grundlagen kurz dar. Für die 5. Auflage wurde das Buch vollständig durchgesehen und aktualisiert. Neu hinzugekommen ist das Thema Fehlerkorrektur für Quantenbits. Der Inhalt Vom Bit zum Quantenschaltkreis - Schnellkurs Theoretische Informatik - Teleportation und Kodierung - Schnelle Datenbanksuche - Quantenkryptographie - Verschlüsselungen knacken: Shors Algorithmus - Fehlerkorrigierende Codes (neu in der 5ten Auflage) - Wie steht es um die Realisierung des Quantencomputers? - Geschichte der Quantenmechanik Die Zielgruppen Studierende der Informatik, Mathematik oder Physik Praktiker, die diese neue Technologie verstehen, bewerten und anwenden wollen Der Autor Matthias Homeister ist Professor für Informatik an der Technische Hochschule Brandenburg
