Wirtschaftsmathematik : 77 Aufgaben, die Bachelorstudierende beherrschen müssen
Die Leser dieses Buches bewahren in der Wirtschaftsmathematikprüfung einen kühlen Kopf! Jutta Arrenberg stellt 77 Klausuraufgaben mit Lösungen vor. Im Mittelpunkt stehen u.a. die Matrizenrechnung sowie Gleichungssysteme, die Grenzwerte und die Differentiation von Funktionen mit dazugehöriger (partieller) Ableitung, die Kurvendiskussion von f (x) sowie f (x, y) und last but not least die Extremstellen unter Nebenbedingungen mit der Einsetz- und der Lagrange-Methode. Auf häufig gemachte Fehler in Klausuren weist sie explizit hin, ebenso auf die aufzuwendende Zeit und den Schwierigkeitsgrad pro Aufgabe. Auch alle wichtigen Formeln aus der Schulzeit und dem Studium sind im Buch zu finden. Zudem verrät sie, wie sich Studierende richtig auf die Prüfung vorbereiten und gibt Tipps für die Klausur. Kurzum: Dieses Buch ist ein Must-have für Studierende der Betriebs- und Volkswirtschaftslehre.
