Handbuch Methoden der empirischen Sozialforschung
Grundlagen der empirischen Sozialforschung -- Stichproben, Datenaufbereitung und Güte -- Forschungsparadigmen in der qualitativen Sozialforschung -- Offene Befragung -- Standardisierte Befragung -- Digitale Methoden -- Weitere Datentypen -- Analysestrategien in der quantitativen Sozialforschung
Das Handbuch ist das erste im deutschen Sprachraum, in dem qualitative und quantitative Methoden gleichberechtigt dargestellt werden und in dem systematisch nach Gemeinsamkeiten und Unterschieden hinsichtlich Problemen, Prinzipien, Vorgehensweisen, Standards und Gütekriterien für beide Forschungstraditionen gefragt wird. Um diese Fragen zu beantworten, diskutieren ausgewiesene Experten in 112 Beiträgen den aktuellen Stand der Forschung und bieten Forschenden, Lehrenden und Studierenden einen detaillierten Überblick über die verschiedenen Methoden der empirischen Sozialforschung. Die Schwerpunkte liegen dabei auf der Datenerhebung, also auf standardisierten und offenen Befragungen, sowie auf den digitalen Methoden. Des Weiteren werden auch zahlreiche andere aktuell verwendete Datentypen ausführlich vorgestellt. Der Inhalt Grundlagen der empirischen Sozialforschung.- Stichproben, Datenaufbereitung und Güte.- Forschungsparadigmen in der qualitativen Sozialforschung.- Offene Befragung.- Standardisierte Befragung.- Digitale Methoden.- Weitere Datentypen.- Analysestrategien in der quantitativen Sozialforschung. Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Sozialwissenschaften Die Herausgeber Nina Baur ist Professorin für Methoden der empirischen Sozialforschung an der Technischen Universität Berlin. Jörg Blasius ist Professor für Soziologie am Institut für Politische Wissenschaft und Soziologie der Universität Bonn
