Bauen für die Demokratie : Geschichte und Gegenwart des niedersächsischen Parlamentarismus und seiner Bauten
Verlagsinfo: Wohngebäude, Oper, Kaserne und schliesslich Sitz des Niedersächsischen Landtages: das Leineschloss hatte in seiner 380-jährigen Geschichte schon viele Funktionen. Mit der Einweihung des neuen Plenarsaals am 27. Oktober 2017 endet nun ein weiteres Kapitel des hannoverschen Städtebaus. Neben dem Wandel des Leineschlosses thematisiert dieser Band auch die Entwicklung des niedersächsischen Parlamentarismus und dessen Bauten. Tauchen Sie ein in die Geschichte und entdecken Sie die historische Identität Niedersachsens
