Leichtbaukonzepte anhand einfacher Strukturelemente : neuer didaktischer Ansatz mit zahlreichen Übungsaufgaben
Einleitung und Motivation -- Grundlagen der Festigkeitslehre -- Stoffleichtbau -- Formleichtbau -- Stoff- und Formleichtbau: Grundlagen von Sandwichelementen -- Stoff- und Formleichtbau: Grenzbeanspruchung und Optimierung -- Weitere Leichtbaukonzepte und Berechnungsmethoden -- Kurzlösungen zu den Übungsaufgaben
In der Ingenieurpraxis werden in der Regel recht komplexe Systeme, auch unter der Verwendung kommerzieller Programmpakete, optimiert. Zur Einführung der unterschiedlichen Leichtbaukonzepte im Rahmen eines Hochschulingenieurstudiums kann jedoch auch zuerst auf einfache Strukturelemente, die im Rahmen der technischen Mechanik vorgestellt werden, zurückgegriffen werden. Die einfachsten Elemente sind hierbei Stäbe und Balken, die neben Federn den eindimensionalen Strukturelementen zugerechnet werden. Anhand dieser Elemente können recht anschaulich Fragestellungen zur Werkstoffauswahl und der geometrischen Gestaltung und Optimierung von lasttragenden Strukturen diskutiert werden. Somit bietet dieses Lehrbuch eine einfache und umfassende „Anleitung“ zur Anwendung der unterschiedlichen Leichtbaukonzepte, wobei der Schwerpunkt auf dem Stoff- und Formleichtbau beziehungsweise der Kombination dieser beiden Konzepte liegt. Der Inhalt Einleitung und Motivation.- Grundlagen der Festigkeitslehre.- Stoffleichtbau.- Formleichtbau.- Stoff- und Formleichtbau: Grundlagen von Sandwichelementen.- Stoff- und Formleichtbau: Grenzbeanspruchung und Optimierung.- Weitere Leichtbaukonzepte und Berechnungsmethoden.- Kurzlösungen zu den Übungsaufgaben. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Studierende der Ingenieurwissenschaften. Der Autor Professor Dr.-Ing. Andreas Öchsner, D.Sc. vertritt das Lehrgebiet Struktursimulation und Leichtbau an der Hochschule Esslingen in Lehre und Forschung. Er ist Autor/Editor von über 480 wissenschaftlichen Publikationen
