SPSS : Einführung in die moderne Datenanalyse ab SPSS 25
Nunmehr bereits in der 16. Auflage ist die "Einführung in die moderne Datenanalyse" das Standardlehrwerk für SPSS-Einsteiger wie SPSS-Anwender. Dies liegt vor allem an der verständlichen Darlegung der statistischen Prozeduren sowie an ihrer praxisorientierten Vermittlung anhand einer Vielzahl interessanter Beispieldatensätze. Anhand umfangreicher Fallstudien, die dem sozialwissenschaftlichen, dem medizinisch-psychologischen, dem wirtschaftswissenschaftlichen sowie dem naturwissenschaftlichen Bereich entnommen sind, werden univariate, bivariate und multivariate Verfahren erläutert. Der große Erfolg des Lehrwerks besteht nicht zuletzt darin, dass es den umfassendsten Überblick über das Programmpaket SPSS bietet und auch Verfahren der Datenanalyse anwendungsorientiert besprochen werden, die sonst zumeist unbeachtet bleiben.
