Wissen vom Wasser : Untersuchungen zu einer ökologischen Soziologie
Über Wissen vom Wasserwissen -- Wissen über Wasser: objektives, wissenschaftliches und Laienwissen -- Wasser in der Werbung: Inszenierungen, Konstruktionen und Probleme -- Trinkwasser als Lifestyleprodukt -- Mediendiskurse über Trinkwasser
Der Band versteht sich als soziologisches Einführungsbuch, das als Grundlage von Lehr- und Lehrforschungsaktivitäten geeignet ist. Die Beiträge befassen sich in einem wissenssoziologischen Sinne und mit den Deutungsmitteln dieser Soziologie mit verschiedenen Arten des Wissens vom Wasser. Das zu beobachtende und aufzuklärende Wissen wird in einem sehr weiten Sinn verstanden, der unterschiedlichste Sinntypen und Informationen einschließt, bspw. ‚amtliches‘ (Behörden-)Wissen, technisches Wissen, wissenschaftliches (Disziplin-)Wissen, religiöses Wissen, mythisches Wissen, Marketingwissen, Werbungswissen, Produzentenwissen und Verbraucherwissen. Trinkwasser und das Wissen vom Wasser sind nicht nur besonders wichtige, sondern auch exemplarische Aspekte eines höchst komplexen und immer komplexer werdenden Zusammenhangs, dem sich eine ökologische Soziologie systematisch widmen sollte. Der Inhalt Über Wissen vom Wasserwissen Wissen über Wasser: objektives, wissenschaftliches und Laienwissen Wasser in der Werbung: Inszenierungen, Konstruktionen und Probleme Trinkwasser als Lifestyleprodukt Mediendiskurse über Trinkwasser Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Sozial- und Kulturwissenschaften, Ernährungswissenschaft und Geographie Mitarbeitende in den Bereichen Erziehung und Bildung, Wasserwirtschaft, Journalistinnen und Journalisten Der Herausgeber Dr. Herbert Willems ist Professor für Soziologie am Fachbereich Sozial- und Kulturwissenschaften der Universität Gießen
