Pädagogik in Differenz- und Ungleichheitsverhältnissen : aktuelle erziehungswissenschaftliche Perspektiven zur pädagogischen Praxis
Die Beiträge des Bandes befassen sich mit der Frage, wie in pädagogischen Praktiken soziale Differenzen und damit verknüpfte Ungleichheitsverhältnisse (re)produziert werden. Mit dem Anspruch einer machtkritischen, reflexiven Forschung wird strukturelle Diskriminierung im Hinblick auf u. a. Rassismus, Klassismus, Sexismus beleuchtet. Um dominanten Repräsentationsverhältnissen entgegenzuwirken, dienten sowohl die Etabliertheit in der Wissenschaft als auch die soziale Positionierung der Autoren und Autorinnen als Auswahlkriterien für das Buch. Wie der Umgang mit Differenz und Diskriminierung in erziehungswissenschaftlicher Hinsicht verstanden werden kann und welche Forschungsaktivitäten und -perspektiven hierzu gegenwärtig bearbeitet werden, wird in dem Sammelband dargestellt. Der Inhalt ● Zur Positionierung von Wissenschaftler*innen ● Herstellung von Differenz und Diskriminierung in schulischen Zuordnungspraktiken zur Kategorie nichtdeutsche Herkunftssprache ● Differenzkonstruktionen in der Grundschule ● Subjektivierung und Rassifizierung in Bildungskontexten ● Interdependente Klassismusanalyse als kollektive Forschung ● Privilegienreflexion im Kontext der pädagogischen Arbeit ● Heteronormativitätskritische Perspektiven auf diskriminierungssensible Bildungsarbeit ● Zu den Bedingungen des Gelingens von Empowerment-Workshops ● Positionierungen miteinander vergleichen ● Zur irritierenden Präsenz und positionierten Professionalität von Pädagog*innen of Color Die Zielgruppen Forschende, Lehrende und Studierende der Erziehungs-/Bildungswissenschaft sowie Professionelle pädagogische Praktiker und Praktikerinnen Die Herausgeber Hanna Mai, Thorsten Merl, Maryam Mohseni
Differenzverhältnisse in der Pädagogik. Einführung -- Wer Wissen schafft: Zur Positionierung von Wissenschaftler*innen -- Herstellung von Differenz und Diskriminierung in schulischen Zuordnungspraktiken zur Kategorie nichtdeutsche Herkunftssprache -- „.., dazu musst du einen Coolen befragen“ -- Differenzkonstruktionen in der Grundschule -- Bildung postkolonial?! - Subjektivierung und Rassifizierung in Bildungskontexten. Eine Problematisierung pädagogischer Antworten auf migrationsgesellschaftliche Fragen -- „blue scholars“ - Interdependente Klassismusanalyse als kollektive Forschung -- „Als ob uns was geschenkt worden wäre..“. Privilegienreflexion im Kontext der pädagogischen Arbeit -- „All included“? Into what? - Heteronormativitätskritische Perspektiven auf diskriminierungssensible Bildungsarbeit  -- „Empowerment bedeutet aus einem Schatz schöpfen zu können“: Zu den Bedingungen des Gelingens von Empowerment-Workshops -- Positionierungen miteinander vergleichen - Zur Herstellung von Differenz und sozialer Ungleichheit durch Adressierungen von Professionellen -- Zur irritierenden Präsenz und positionierten Professionalität von Pädagog*innen of Color -- Anstelle einer Autor*innenübersicht - Reflexionsbeiträge der Autor*innen und Herausgeber*innen zur Bedeutung der (Selbst-)Positionierung in der Wissenschaft und zum Verhältnis von Theorie und Praxis
