Grundlagen der elektromagnetischen Feldtheorie : Maxwellgleichungen, Lösungsmethoden und Anwendungen
Dieses Buch bietet eine Einführung in die elektromagnetische Feldtheorie und ermöglicht es den Lesern, Schritt für Schritt die Maxwellgleichungen der Elektrodynamik zu verstehen und anzuwenden. Nach der Zusammenstellung der mathematischen Grundlagen werden die für die Ingenieurwissenschaften unverzichtbaren makroskopischen Maxwell’schen Gleichungen in Materie ins Zentrum gerückt. Ausgehend davon zeigt das Buch verschiedenste analytische Lösungsmethoden und Anwendungen. Mathematisch präzise und durch ausführliche Rechnungen leicht verständlich, stellt das Buch eine Verbindung zwischen Elektrotechnik, Mathematik und Physik her. Während der vorliegende Grundlagenband typische Sichtweisen der Ingenieurwissenschaften betont, ist der Vertiefungsband des Autors „Elektromagnetische Feldtheorie für Fortgeschrittene - Tensoranalysis, spezielle Relativitätstheorie und kovariante Formulierung der Maxwellgleichungen“ stärker an der Physik orientiert. Übungsaufgaben mit ausführlichen Musterlösungen vertiefen den Stoff und helfen bei der Kontrolle des Lernerfolgs. Ein umfangreicher Tabellenteil am Ende des Buchs erlaubt die Nutzung als Nachschlagewerk. Zielgruppen: Studierende der Elektrotechnik und Informationstechnik, Physik und Mathematik an Universitäten und Hochschulen für angewandte Wissenschaften Der Autor: Prof. Dr.-Ing. Harald Klingbeil, Leiter des Fachgebiets Beschleunigertechnik im Fachbereich Elektrotechnik und Informationstechnik der Technischen Universität Darmstadt und Leiter der Abteilung Ring RF Systems am GSI Helmholtzzentrum für Schwerionenforschung GmbH, Darmstadt
Vorwort -- Einleitung -- Mathematische Grundlagen -- Feldtheoretische Grundlagen -- Klassifikation feldtheoretischer Probleme und Potentialansätze -- Lösungsmethoden und Vertiefung der Grundlagen -- Koordinatentransformationen und Wellenleiter -- Lösung der Übungsaufgaben -- Literaturverzeichnis -- Index
