Atlas der Globalisierung : Welt in Bewegung
Unsere Welt ändert sich rasant. Während die Globalisierung der Weltwirtschaft immer schneller voranschreitet, sich Technik, Wissenschaft und Massenkultur nach globalen Standards über den Erdball verbreiten, verharrt die politische Welt in nationalstaatlichem Denken. Die bestehenden internationalen Organisationen sind faktisch machtlos und von den Interessen einzelner Staaten abhängig, ob bei Steuern, sozialen Standards, Klimaschutz oder der Kontrolle von Einwanderung. Der aktuelle Atlas der Globalisierung, herausgegeben von der renommierten internationalen Monatszeitschrift "Le Monde diplomatique" und dem Berlin-Institut für Bevölkerung und Entwicklung erläutert auf je 1 bis 2 Doppelseiten mit aussagekräftigen Karten und vielen Daten und Fakten die Chancen, Risiken und Herausforderungen aus den Bereichen Wirtschaft, Demografie, Ökologie, Politik und Migration, mit denen wir konfrontiert sind. Mit Quellennachweis. - Wie die vorigen Ausgaben sehr informativ und als anregende Diskussionsgrundlage empfohlen für den Grundbestand, auch für Schulen und die Erwachsenenbildung.  (1 A,S)
