Quantitatives Risikomanagement in der Immobilienwirtschaft : bisherige Entwicklungen, Best Practices und Ableitung einer Evolutionsmatrix
Hinführung zum Thema -- Determinanten zur Ausgestaltung des immobilienwirtschaftlichen Risikomanagements -- Umsetzung des Risikomanagements: Stand der Forschung in Bezug auf die organisatorische Verankerung -- Umsetzung des Risikomanagements: Stand der Forschung in Bezug auf methodische Ansätze -- Ansätze zur Bewertung des Risikomanagements ("Reifegrade") -- Evolutionsmatrix für Risikomanagement in der Immobilienwirtschaft -- Implementierung von Risikomanagement: Entwicklungspfade für verschiedene Teilbereiche
Dieses Buch gibt erstmals einen Überblick über den aktuellen Stand des quantitativen Risikomanagements in der Immobilienwirtschaft. Es wendet sich damit an alle, deren Aufgabe die Entwicklung, Anpassung und Umsetzung von Risikomanagementsystemen im Immobilienbereich ist. Es hilft ganz wesentlich bei der Umsetzung regulatorischer Vorgaben, wie zum Beispiel der korrekten Risikoaggregation. Die bestehenden gesetzlichen Anforderungen an das Risikomanagement sind weitgehend an das Wertpapiergeschäft angelehnt und berücksichtigen die Besonderheiten der Anlageklasse Immobilien kaum. Die Etablierung einer auf quantitativen Modellen basierenden Risikoaggregation, wie regulatorisch gefordert, ist damit eine der zentralen Herausforderungen. Immobilien sind sehr individuell und werden seit jeher vor allem qualitativ beurteilt. Die dadurch bedingte Heterogenität hat bis heute den Aufbau von umfassenden immobilien- und marktbezogenen Datenreihen verhindert, die für den Aufbau quantitativer Risikomodelle benötigt werden. Dieses Buch leistet einen wichtigen Beitrag zur Lösung dieses Problems. Der Inhalt Determinanten zur Ausgestaltung des immobilienwirtschaftlichen Risikomanagements Umsetzung des Risikomanagements: Stand der Forschung in Bezug auf die organisatorische Verankerung Umsetzung des Risikomanagements: Stand der Forschung in Bezug auf methodische Ansätze Ansätze zur Bewertung des Risikomanagements ("Reifegrade") Evolutionsmatrix für das Risikomanagement in der Immobilienwirtschaft Implementierung des Risikomanagements: Entwicklungspfade für verschiedene Teilbereiche Der Autor Cay Oertel ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am IRE|BS Institut für Immobilienwirtschaft der Universität Regensburg
