Fourier-Transformation zur Signal- und Systembeschreibung : Kompakt, visuell, intuitiv verständlich
Sinus und Kosinus als Bausteine für periodische Funktionen; Fourier-Reihe und Fourier-Integral -- Fourier-Transformation von Standard-Signalen, Eigenschaften und Näherungsbeziehungen -- Fourier-Transformation zur Beschreibung von Signalen und Systemen und ihre Anwendung auf stochastische Signale -- Optimales Empfangsfilter (Wiener Filter)
Die Autoren erläutern die Fourier-Transformation und ihre technischen Anwendungen, insbesondere in der Signal- und Systemtheorie, dank ihrer langjährigen Erfahrungen sehr anschaulich. Sie möchten insbesondere MINT-Studenten und natürlich auch im Beruf stehenden Absolventen helfen, die Materie besser zu verstehen. Die Autoren zeigen zudem die Wichtigkeit eines vertieften Verständnisses auf, da alle modernen digitalen Techniken - wie Ton- und Bildaufzeichnung und Speicherung, Rundfunk und Fernsehen, Mobilfunk, Signalübertragung für das Internet, moderne Regelungstechniken für Fahrzeuge oder Flugzeuge - weitgehend auf den Erkenntnissen der Fourier-Transformation basieren. Der Inhalt Sinus und Kosinus als Bausteine für periodische Funktionen; Fourier-Reihe und Fourier-Integral Fourier-Transformation von Standard-Signalen, Eigenschaften und Näherungsbeziehungen Fourier-Transformation zur Beschreibung von Signalen und Systemen und ihre Anwendung auf stochastische Signale Optimales Empfangsfilter (Wiener Filter) Die Zielgruppen Bachelor- und Master-Studierende sowie Dozierende der MINT-Fachgebiete, insbesondere angewandte Mathematik, Physik, Telekommunikation und Regelungstechnik Anwender, die ihr Wissen auffrischen wollen Die Autoren Prof. Dr.-Ing. habil. Jörg Lange war in leitender Position im Entwicklungsbereich Mobilfunk in einem Technologiekonzern tätig, bevor er in Ruhestand ging. Prof. Dr.-Ing. Tatjana Lange lehrte vor ihrem Ruhestand Automatisierungstechnik an der Hochschule Merseburg und ist weiterhin in der Forschung aktiv
