Digitale Führungskompetenz : was Führungskräfte von morgen heute wissen sollten
Warum kommt es zum Thema „Digitale Führung“? -- Was müssen Führungskräfte über Digitalisierung wissen? -- Merkmale der Arbeitswelt 4.0 -- Nicht alles, was digital ist, wird zukünftig erfolgreich -- Digital Leadership-Kompetenzen entwickeln -- Verstehen von Digital Natives und Förderung des Wissensaustauschs mit älteren Mitarbeitern
Dieses Buch unterstützt Fach- und Führungskräfte dabei, sich auf die Herausforderungen im Zuge der voranschreitenden Digitalisierung in Unternehmen vorzubereiten. Es hilft dabei, sich besser im digitalisierten, betrieblichen Alltag zu positionieren. Basierend auf jahrelangen Erfahrungen in der persönlichen und fachlichen Entwicklung von Managern und Führungskräften stellt Michael Lorenz anschaulich praxisrelevantes Wissen, Tools und Methoden vor, um nicht nur die eigenen Mitarbeiter optimal auf neue Themen vorzubereiten, sondern auch den Rückhalt aller Führungskräfte im Unternehmen zu bekommen. Mit Blick auf die Entwicklungen kommender Jahre zeigt das Werk intelligente Möglichkeiten auf, die neuen digitalen Themen für die eigenen Verantwortungsbereiche zu nutzen. Der Inhalt • Warum kommt es zum Thema „Digitale Führung“? • Was müssen Führungskräfte über Digitalisierung wissen? • Merkmale der Arbeitswelt 4.0 • Nicht alles, was digital ist, wird zukünftig erfolgreich • Digital Leadership-Kompetenzen entwickeln • Verstehen von Digital Natives und Förderung des Wissensaustauschs mit älteren Mitarbeitern Der Autor Michael Lorenz ist Managementberater, Trainer und Coach bei der grow.up. Managementberatung in Gummersbach und verfügt über 30 Jahre Beratungserfahrung mit unmittelbarem Feedback, welche Themen Führungskräfte bewegen
