Quick Guide Digitale B2B-Kommunikation : Content, Influencer, Blogs & Co: wie Sie Ihre Kunden an allen digitalen Touchpoints erreichen
Dieses Buch gibt einen kompakten Überblick über alle digitalen Kommunikationsplattformen, die B2B-Unternehmen zielgerichtet für sich nutzen können, um Kunden auch in Zukunft auf sich aufmerksam zu machen, sie zu gewinnen und zu binden. Der Autor beschreibt, wie B2B-Unternehmen Content Marketing und Online-PR für sich nutzen, warum Videos hilfreiche Werkzeuge sind und welche Rolle Influencer bei der Ansprache von Business-Zielgruppen spielen. Er erklärt, wie Suchmaschinenoptimierung (SEO) funktioniert und welchen Regeln Social Media, Word of Mouth oder Unternehmensblogs unterliegen. Machen auch Sie einen Reality-Check Ihres Unternehmens und finden Sie heraus, mit welchen Kommunikationsmaßnahmen Ihr Unternehmen nachhaltig in Kontakt mit der Zielgruppe treten kann. Ein direkt anwendbares Buch, das Sie mit Transferübungen und Fragen für die Zukunft rüsten und inspirieren will. Der Inhalt Customer Experience, Customer Journey und Touchpoints Content Marketing, Digital Content Distribution, Lead Nurturing und Lead Management Crossmediale Kommunikation, Pressearbeit und Online-PR Influencer Marketing, Blog/Online-Magazin und Online-Reputation Suchmaschinenoptimierung (SEO) Interne Kommunikation, Employee Journey und Employer Branding Videos und Storytelling KPIs und Erfolgsmessung Weitere Kommunikationsformate: Chatbots, Events, Service-Plattformen Personelle Ressourcen Der Autor Michael C. Schmitt, Inhaber der Agentur schmitt kommuniziert, berät Unternehmen seit über einem Jahrzehnt in der internen und externen Kommunikation. Der gefragte Experte unterstützt konzeptionell und operativ bei Content-Strategien, Pressearbeit und digitalem Marketing über sämtliche Touchpoints hinweg. Zudem führt er Medien- und Kommunikationstrainings durch und moderiert Workshops
Customer Experience, Customer Journey und Touchpoints -- Content Marketing, Digital Content Distribution, Lead Nurturing und Lead Management -- Crossmediale Kommunikation, Pressearbeit und Online-PR -- Influencer Marketing, Blog/Online-Magazin und Online-Reputation -- Suchmaschinenoptimierung (SEO) -- Interne Kommunikation, Employee Journey und Employer Branding -- Videos und Storytelling -- KPIs und Erfolgsmessung -- Weitere Kommunikationsformate: Chatbots, Events, Service-Plattformen -- Personelle Ressourcen
