Datenstrukturen und Algorithmen
Effiziente Algorithmen und Datenstrukturen bilden ein zentrales Thema der Informatik. Wer programmiert, sollte zu den wichtigsten Problembereichen grundlegende Lösungsverfahren kennen und in der Lage sein, neue Algorithmen zu entwerfen sowie ihre Kosten in Bezug auf Laufzeit und Speicherplatz zu analysieren. Datenstrukturen organisieren Information so, dass effiziente Algorithmen möglich werden. Dieses Buch vermittelt entsprechende Kenntnisse und Fähigkeiten. Es betont die klare Trennung zwischen Datentyp und Datenstruktur als Implementierung eines Datentyps und die Beschreibung von Algorithmen auf angemessenem Abstraktionsniveau. Besondere thematische Akzente setzen ein Kapitel zu geometrischen Algorithmen und Techniken zur Kürzeste-Wege-Suche mittels Kontraktionshierarchien. Alle Programmbeispiele sind in Java formuliert. Der Inhalt Programmiersprachliche Konzepte für Datenstrukturen - Grundlegende Datentypen - Datentypen zur Darstellung von Mengen - Sortieralgorithmen - Graphen - Graph-Algorithmen - Geometrische Algorithmen - Externes Suchen und Sortieren - Anhang: Mathematische Grundlagen Die Zielgruppen Studierende der Informatik Studierende mit Informatik als Nebenfach oder in Studiengängen mit Informatik-Anteilen, z. B. Wirtschaftsinformatik Software-Entwickler Die Autoren Prof. Dr. Ralf Hartmut Güting, FernUniversität in Hagen Dr. Stefan Dieker, Software-Entwickler
Programmiersprachliche Konzepte für Datenstrukturen -- Grundlegende Datentypen -- Datentypen zur Darstellung von Mengen -- Sortieralgorithmen -- Graphen -- Graph-Algorithmen -- Geometrische Algorithmen -- Externes Suchen und Sortieren -- Anhang: Mathematische Grundlagen
