Gebäude-Energieberatung : Grundlagen - Systeme - Anwendung
Durch die seit 2021 geltenden Regelungen des Gebäudeenergiegesetzes (GEG) sowie die aktuell prekäre Energiesituation hat das Thema "Gebäude-Energieberatung" hohe Relevanz und weiterhin besteht Bedarf an qualifiziertem Fachpersonal. Das Fachbuch erschien erstmals 2007 (vgl. ID-B 13/08), zuletzt in 3. Auflage 2010 (hier nicht angezeigt). Die Veränderungen sind seitdem natürlich gross. Mit neuem Autorenteam wurden Struktur und Inhalte gänzlich überarbeitet. In 5 Kapiteln werden nun Themen wie Nachhaltigkeit, Grundlagen zur Wärmeübertragung, Gebäude-Energieplanung, Gebäude-Energiemanagement sowie die eigentliche Vorgehensweise bei einer qualifizierten Energieberatung behandelt. Mit zahlreichen Diagrammen, Beispielrechnungen und Abbildungen (Schwarz-Weiss). Die Inhalte sind verständlich geschrieben für die Zielgruppe der angehenden Gebäude-Energieplaner, -berater und -manager - zum Selbststudium oder als begleitendes Fachbuch bei Fortbildungen. Wesentlich umfassender als "Die Vor-Ort-Energieberatung" (ID-A 43/19), in der nur die praktische Umsetzung der Beratung behandelt wird. Alte Auflagen löschen. (2)
