Vorbereitung und Durchführung von Bauabnahmen : Schnelleinstieg für Architekten und Bauingenieure
Vorbereitung der Abnahme und Mängel -- Abnahmedurchführung und Abnahmeprotokoll -- Wirkungen der Abnahme -- Checklisten und Abnahmemuster
Die fachgerechte und ordnungsgemäße Abnahme von Bauleistungen und Gebäuden ist für alle an Bauabnahmen Beteiligten im Bereich der Objektüberwachung komplex und birgt viele Fallstricke. Der Autor beschreibt, was bei der organisatorischen, technischen und rechtlichen Vorbereitung von Abnahmen zu beachten und was bei Störungen der Bauabnahme durch auftretende Mängel zu tun ist. Er informiert darüber, welche Dokumente, Qualitätsnachweise und Erklärungen bei der Abnahme erforderlich sind. Übersichten, Checklisten und Musterformulare runden den Schnelleinstieg in die Thematik ab. Der Inhalt Vorbereitung der Abnahme und Mängel Abnahmedurchführung und Abnahmeprotokoll Wirkungen der Abnahme Checklisten und Abnahmemuster Die Zielgruppen Architekten und Bauingenieure, Bau- und Fachbauleiter, Beauftragte der Bauherren und Behörden Der Autor Dipl.-Ing., Dipl.-Ing.-Ök. Konrad Micksch arbeitete viele Jahre als Projekt- und Oberbauleiter im schlüsselfertigen Bahn-, Brücken-, Sport-, Gesellschafts- und Anlagenbau im In- und Ausland
