Strömungsmaschinen : Grundlagen und Anwendungen : mit 36 Tabellen
Prof. Dipl.-Ing. Herbert Sigloch lehrte an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg in Stuttgart und ist als Berater in der Industrie tätig
Maschinen zur Energieumwandlung praxisnah erklärt Was passiert in der Anwendung von derartigen Maschinen? Mithilfe von Pumpen (Turbo-Arbeitsmaschinen) werden Flüssigkeiten oder Gase transportiert, Turbinen (Turbo-Kraftmaschinen) wandeln die zugeführte Energie (Wasserkraft, Energie von Brennstoffen) in elektrische Energie (z. B. im Wasser- oder Dampfturbinenkraftwerk) oder mechanische Fortbewegungsenergie (z. B. bei Flugzeugturbinen) um. Unterscheidung nach fluidspezifischen Eigenschaften in: - hydraulische Strömungsmaschinen (Strömungsmaschinen für inkompressible Fluide; also Flüssigkeiten) - thermische Strömungsmaschinen (Strömungsmaschinen für kompressible Fluide; also Gase und Dämpfe) In diesem Buch werden die physikalischen und thermodynamischen Grundlagen, dieser Gruppen von Maschinen, ihre Wirkungsweise sowie Berechnung ausführlich mit zahlreichen anwendungsbezogenen Praxisbeispielen erläutert. Umfangreiches Zusatzmaterial mit vielen Übungen inklusive Lösungen, multimediale Darstellung der Anwendungsbeispiele, Richtwerttabellen etc. runden die Arbeit mit diesem Buch ab. In dieser 6. Auflage finden vor allem die neusten Entwicklungen bei Leitvorrichtungen und Turbomaschinen Berücksichtigung
