Internet Internals : Vermittlungsschicht, Aufbau und Protokolle
Kommunikation im Internet -- Grundlagen der Vermittlungsschicht -- Aufbau des Internets -- Das Internetprotokoll IPv4 -- Routing und Forwarding -- Steuer- und Konfigurationsprotokolle -- Das Internetprotokoll IPv6 -- Zusammenfassung und Ausblick -- Übungsaufgaben und Lösungen
Das Internet ist die Basis für viele verteilte Anwendungen wie etwa im elektronischen Handel, für mobile Apps, für die Social-Media-Kommunikation oder für die vielen Facetten des Cloud Computing. Auf welchem Wege und über welche Kommunikationsmechanismen Nachrichten in diesem komplexen Netzwerk von einer Quelle zum Ziel gelangen, wird durch Kommunikationsprotokolle geregelt. Dieses Buch behandelt neben den Grundlagen, Konzepten und Standards der Kommunikation vor allem die wichtigsten Protokolle und Zusammenhänge der Vermittlungsschicht des Internets. Zudem wird auf die Struktur des Internets, einem Netzwerk bestehend aus vielen einzelnen Netzwerken, eingegangen. Im Mittelpunkt der Betrachtung liegen das Internetprotokoll in den Versionen IPv4 und IPv6 sowie die wichtigsten Routing-Algorithmen-, Steuer- und Konfigurationsprotokolle, die für das Zusammenspiel im Internet essentiell sind. Das Buch vermittelt den komplexen Sachverhalt in einer verständlichen Detailtiefe. Dabei liegt der Schwerpunkt vor allem auf praktisch verwertbaren Themen, aber auch die grundlegenden Aspekte werden erläutert. Die zum Teil komplexen Protokollmechanismen werden anschaulich mit vielen Bildern dargestellt. Am Ende des Buches ist eine Sammlung von Kontrollfragen inklusive Musterlösungen zur Nachbearbeitung des Stoffes beigefügt. Lehrende erhalten auf Anfrage Präsentationsfolien zu den behandelten Themen. Der Inhalt • Kommunikation im Internet • Grundlagen der Vermittlungsschicht • Aufbau des Internets • Das Internetprotokoll IPv4 • Routing und Forwarding • Steuer- und Konfigurationsprotokolle • Das Internetprotokoll IPv6 • Zusammenfassung und Ausblick • Übungsaufgaben und Lösungen Die Zielgruppen • Studierende der Fachrichtungen Informatik und Wirtschaftsinformatik • Studierende der Fachrichtungen BWL und Elektrotechnik mit Schwerpunkt Informationsverarbeitung • Netzwerkpraktiker und Netzwerkadministratoren Der Autor Peter Mandl ist Professor für Wirtschaftsinformatik an der Hochschule München mit den Spezialgebieten Verteilte Systeme, Datenkommunikation und Betriebssysteme und Autor mehrerer erfolgreicher Fachbücher
