Quick Guide Social Relations : PR-Arbeit mit Bloggern und anderen Influencern im Social Web
Dieses Buch zeigt, wie PR-Schaffende erfolgreich mit Bloggern und anderen einflussreichen Akteuren des Social Webs interagieren können. Die Autoren bieten in diesem Quick Guide einen schnellen und direkt anwendbaren Zugang zu den neuen Kommunikationsregeln im Internet, konkrete Handlungsempfehlungen für Blogger Relations und zielgerichtete Impulse, um die Öffentlichkeitsarbeit mit reichweitenstarken Multiplikatoren und Influencern im Netz professionell zu optimieren. Außerdem: Erfolgreiche Blogger geben Branchen-Insights und erklären, wie man gut mit ihnen ins Gespräch kommt. Neu in der aktualisierten 2. Auflage: Zahlreiche Transferübungen für die direkte Anwendung in der Praxis. Der Inhalt - Das Social Web in der externen PR-Arbeit: Herausforderungen, Funktionen und Kommunikationsgrundsätze - Erfolgreiche Online-PR im Social Web: erste Überlegungen, Kontakt aufnehmen, Imageaufbau und Produktvermarktung über externe und eigene Kanäle - Die Zukunft der Social Relations Die Autoren Fabian Gerstenberg ist Geschäftsführer von Mount Barley Publishing und als PR-Berater und Dozent tätig. Cornelia Gerstenberg leitet bei Mount Barley Publishing das Content Management und war zuvor in verschiedenen Verlagshäusern tätig
Das Social Web in der externen PR-Arbeit: Herausforderungen, Funktionen und Kommunikationsgrundsätze -- Erfolgreiche Online-PR im Social Web: erste Überlegungen, Kontakt aufnehmen, Imageaufbau und Produktvermarktung über externe und eigene Kanäle -- Die Zukunft der Social Relations
