R in Projekten anwenden für Dummies
Einer ausführlichen Einleitung, beginnend mit der Installation des Systems und einer Beschreibung des methodischen und grafischen Instrumentariums, folgt eine breit gefächerte Auswahl geeigneter Projekten und Anwendungsfeldern von R bzw. RStudio. Rezension: Der kompetente Autor, auch Verfasser von "Statistik mit R für Dummies" (2017) führt im lockeren Stil dieser Reihe, gelegentlich mit Karikaturen versehen, zunächst in die Grundlagen des bereits 1990 entwickelten Softwaresystems ein, hier im Rahmen von Windows (auch Mac ist möglich). Es beginnt mit Hinweisen zur Installation. Einer ausführlichen allgemeinen Schilderung des Systems, meist Abbildung des jeweils aktuellen Bildschirms, folgt dann eine Auswahl verschiedenster Projekte, die dann unabhängig voneinander verständlich sind. Der Leser soll dazu angeregt und befähigt werden, weitere, selbst ausgewählte Probleme entsprechend eigenständig mit dem System behandeln und lösen zu können. An Vorkenntnissen wird nicht mehr als eine gewisse Vertrautheit im Umgang mit Windows (oder Mac) vorausgesetzt
