Personalmanagement in Zeiten von Demografie und Digitalisierung : Herausforderungen und Bewältigungsstrategien für den Mittelstand
Personalmanagement im Mittelstand - Aufgaben und Besonderheiten -- Aktuelle Trends und ihre Konsequenzen für Unternehmen und Belegschaften -- Praktische Ansatzpunkte für das Personalmanagement in Transformationsprozessen
Unternehmen sehen sich heute mit neuen Herausforderungen und Veränderungen durch die großen Trends der Digitalisierung, des demografischen Wandels, des Wertewandels und der Internationalisierung konfrontiert. Auswirkungen sind zum Beispiel Fachkräfteengpässe, vielfältige Belegschaften und digitalisierte Prozesse. Doch was bedeutet das konkret für Businessmodelle, für Mitarbeiter und für das betriebliche Personalmanagement? Und welche Besonderheiten sind für kleine und mittelständische Unternehmen zu beachten? Autoren aus Wissenschaft und Praxis zeigen theoretisch fundiert und anhand zahlreicher Fallbeispiele, wie Unternehmen dem Anpassungsdruck konstruktiv begegnen und den notwendigen Transformationsprozess hin zu einem agilen Personalmanagement optimal gestalten können. Das Buch richtet sich an Praktiker sowie an Studierende, die sich mit dem Anwendungsbezug ihres konzeptionellen Wissens beschäftigen. Der Inhalt Personalmanagement im Mittelstand - Aufgaben und Besonderheiten Aktuelle Trends und ihre Konsequenzen für Unternehmen und Belegschaften Praktische Ansatzpunkte für das Personalmanagement in Transformationsprozessen Die Herausgeber Prof. Dr. Sascha Armutat, Prof. Dr. Natalie Bartholomäus, Prof. Dr. Swetlana Franken und Prof. Dr. Volker Herzig lehren Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Personalmanagement und Organisation, an der FH Bielefeld. Prof. Dr. Bernd Helbich (em.) ist Projektmanager bei MACH2 Personalentwicklung in Herford und Lehrbeauftragter an diversen Hochschulen
