Praxisorientiertes IT-Risikomanagement : Konzeption, Implementierung und Überprüfung
Die rasche Weiterentwicklung der IT-Technik hat mit ihren Auswirkungen auf Geschäftsmodelle unterschiedlicher Art einen sehr grossen Einfluss auf Sicherheitsmassnahmen und Organisationsformen von Unternehmen. Dem IT-Risikomanagement kommt daher eine immer gröe︢re Bedeutung zu. Der Autor dieses Buches hat sich mit dem Thema bereits vor fünf Jahren in einer 1. Auflage beschäftigt (hier nicht besprochen, sollte aber bei Bedarf durch das Buch hier ersetzt werden). Angesprochen werden IT-Manager, aber auch Studierende der Informatik und Wirtschaftsinformatik. Erläutert werden die Grundlagen sowie Organisationsstrukturen und Elemente des IT-Risikomanagements in Betrieben verschiedener Organisationen gleich welcher Gröe︢nordnung. Jedes Kapitel beginnt mit einer Zusammenfassung der Kapitelziele; viele Abbildungen, Tabellen und Beispiele. Definitionen, Praxishinweise und Handlungsempfehlungen werden grafisch hervorgehoben. Im Anhang eine Übersicht über Normen, Standards und weitere Vorgaben für das IT-Risikomanagement und ein hilfreiches Abkürzungsverzeichnis. (3) Die 2. Auflage wurde komplett überarbeitet und um Themen wie DevOps/DevSec, Schatten-IT, Industrie 4.0 und datenbasierte Geschäftsmodelle erweitert. (Verlagstext)
