Aufgabensammlung Technische Thermodynamik : Mit vollständigen Lösungen : 192 Aufgaben mit ausführlichen Lösungen
Thermodynamische Grundbegriffe -- Der erste Hauptsatz der Thermodynamik -- Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik -- Ideale Gase -- Reale Gase und Dämpfe -- Thermische Maschinen -- Kreisprozesse -- Exergie -- Wärmeübertragung -- Feuchte Luft -- Verbrennung -- Anhang
Diese umfangreiche Aufgabensammlung enthält Fragestellungen aus der energie- und wärmetechnischen Praxis sowie aus bestehenden Übungen und Prüfungen. Die Lösungen sind sehr ausführlich und somit nachvollziehbar. Da sich die Gliederung des Buches an die des Lehrbuchs "Grundlagen der Technischen Thermodynamik" anlehnt, können Studierende die Inhalte vertiefend erarbeiten und ihren Lernerfolg überprüfen. In der vorliegenden 2. Auflage wurden Erweiterungen und Ergänzungen zum besseren Verständnis der Lösungswege vorgenommen. Neu hinzugekommen sind zahlreiche Ankreuz- und Einsetzaufgaben mit Lösungen. Daneben wird in der erweiterten Einleitung auf das Wesen der Entropie eingegangen und auf den Nutzen der Thermodynamik aufmerksam gemacht. Der Inhalt Thermodynamische Grundbegriffe - Der erste Hauptsatz der Thermodynamik - Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik - Ideale Gase - Reale Gase und Dämpfe - Thermische Maschinen - Kreisprozesse - Exergie - Wärmeübertragung - Feuchte Luft - Verbrennung Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus, der Energietechnik, der Verfahrenstechnik, der Versorgungstechnik und der Kraftfahrzeugtechnik Der Autor Prof. Dr.-Ing. Martin Dehli arbeitete 17 Jahre lang in der Energiewirtschaft, u. a. als Abteilungsleiter in einem großen Energieversorgungsunternehmen auf zahlreichen Feldern der Energietechnik. Seit 1991 ist er an der Hochschule Esslingen in den Lehrgebieten Thermodynamik, Energietechnik, Gastechnik und Feuerungstechnik tätig
