Technische Mechanik 2. Elastostatik : nach fest kommt ab
In diesem besonderen Lehrbuch werden wir verstärkt auf die Anwendung der Technischen Mechanik eingehen und somit den Stoff verständlicher darstellen. Sie befinden sich im Ingenieurstudium und fühlen sich von der Technischen Mechanik regelrecht überfordert? Dann versuchen Sie es doch mal auf eine andere Art. Mit einfachen Beschreibungen, ausführlichen und detaillierten Erklärungen, kleinschrittigen Vorgehensweisen, Schritt-für-Schritt-Anleitungen und animierten Beispielen (durch QR-Codes mit dem Smartphone abrufbar) wird dieses Buch dabei helfen, die Technische Mechanik zu verstehen und zu durchdringen. Darüber hinaus sollen vorgerechnete Beispiele mit Musterlösung dabei unterstützen, die Übungsaufgaben zum selber rechnen erfolgreich zu lösen. Zusätzlich dient das Repetitorium als Lernleitfaden und ideale Wiederholung vor der Prüfung. Alle prüfungsrelevanten Inhalte der Kapitel sind hier noch einmal in Stichpunkten zusammengefasst. Wir haben zudem großen Wert auf eine einfache Vermittlung und gute Lesbarkeit des Lehrstoffes gelegt, um Sie bestmöglich beim Erlernen der Technischen Mechanik zu unterstützen. Der Inhalt orientiert sich dabei an den typischen Mechanikkursen deutschsprachiger Hochschulen. Neben dem Einstieg für Studierende soll das Buch auch als Nachschlagewerk für Praktiker in der Industrie als Hilfe dienen, um erlerntes Wissen der Technischen Mechanik wieder neu aufzufrischen. Der Inhalt Grundlagen der Elastostatik - Belastungs- und Spannungsarten - Spannungszustand - Verzerrungszustand - Elastizitätsgesetze - Festigkeitshypothesen - Stäbe und Stabsysteme (homogener und inhomogener Stab) - Flächenträgheitsmomente - Euler-Bernoulli-Balkentheorie (schubstarrer Balken, gerade und schiefe Biegung) - Schubspannungen dickwandiger und dünnwandiger Querschnitte - Timoshenko-Balkentheorie (schubweicher Balken) - Torsion - Energiemethoden (Sätze von Castigliano und Menabrea) - Zusammengesetzte Beanspruchungen - Repetitorium Die Zielgruppen - Ingenieurstudierende aller Fachrichtungen an Hochschulen und Universitäten - Praktiker in der Industrie Der Autor Prof. Dr.-Ing. Christian Spura lehrt an der Hochschule Hamm-Lippstadt die Gebiete Technische Mechanik, Maschinenelemente und Getriebetechnik
Grundlagen der Elastostatik -- Belastungs- und Spannungsarten -- Spannungszustand -- Verzerrungszustand -- Elastizitätsgesetze -- Festigkeitshypothesen -- Stäbe und Stabsysteme (homogener und inhomogener Stab) -- Flächenträgheitsmomente -- Euler-Bernoulli-Balkentheorie (schubstarrer Balken, gerade und schiefe Biegung) -- Schubspannungen dickwandiger und dünnwandiger Querschnitte -- Timoshenko-Balkentheorie (schubweicher Balken) -- Torsion -- Energiemethoden (Sätze von Castigliano und Menabrea) -- Zusammengesetzte Beanspruchungen -- Repetitorium
