Höhere Mathematik für dummies®
Physik ohne Mathematik, das ist unmöglich. Aber wenn Sie Ihre liebe Mühe mit Mathe haben, dann hilft Ihnen dieses Buch, ganz gleich aus welchem Grund Sie sich mit Physik beschäftigen müssen: als Studienanfänger der Physik, als Student der Ingenieurwissenschaften oder der Medizin. Dieses Buch erklärt Ihnen, was Sie über einfache, komplexe und mehrdimensionale Analysis, Differentialgleichungen und Lineare Algebra wissen sollten. Zahlreiche Beispiele machen die Erläuterungen noch anschaulicher.
Intro -- Titelseite -- Impressum -- Inhaltsverzeichnis -- Über den Autor -- Danksagung -- Einleitung -- Ein leicht verständlicher Einstieg in die höhere Mathematik anhand von Beispielen -- Überall praktische Beispiele -- Törichte Annahmen über den Leser -- Konventionen in diesem Buch -- Wie dieses Buch strukturiert ist -- Den modularen Aufbau für sich nutzen -- Teil I: Eindimensionale Analysis -- Kapitel 1: Grundlagen der Analysis -- Was Funktionen eigentlich sind -- Graphische Darstellung von Funktionen -- Polynome einfach verstehen -- Bruchrechnung: Rationale Funktionen -- Rasch Wachsende Exponentialfunktionen -- Umgekehrt betrachtet: Logarithmusfunktionen -- Von Umkehr- und Inversen Funktionen -- Trigonometrische Funktionen -- Grenzwerte einer Funktion Verstehen -- Grenzwerte und Stetigkeit von Funktionen -- Einfache Grenzwerte auswerten -- Einfachste Methode: Einsetzen und Auswerten -- Echte Aufgabenstellungen mit Grenzwerten -- Grenzwerte bei unendlich auswerten -- Kapitel 2: Differentiation von Funktionen einer Veränderlichen -- Erste Schritte des Ableitens -- Sein oder nicht sein? Drei Fälle, in denen die Ableitung nicht existiert -- Grundlegende Regeln der Differentiation -- Fortgeschrittene Regeln der Differentiation -- Implizite Differentiation -- Logarithmische Differentiation -- Differentiation von Umkehrfunktionen -- Keine Angst vor höheren Ableitungen -- Kurvendiskussion: Extrem-, Wende- und Sattelpunkte -- Lokale Extremwerte finden -- Globale Extremwerte finden -- Konvexität und Wendepunkte praktisch bestimmen -- Die Graphen von Ableitungen - jetzt wird gezeichnet! -- Der Zwischenwertsatz - Es geht nichts verloren -- Der Mittelwertsatz - Es bleibt Ihnen nicht(s) erspart! -- Die Regel von l'Hospital -- Kapitel 3: Von Folgen und Reihen -- Folgen und Reihen: Worum es eigentlich geht -- Folgen aneinanderreihen.
