Botanik in Bewegung : Alexander von Humboldt und die Wissenschaft der Pflanzen : ein interdisziplinärer Parcours
O. Lubrich ist Professor für vergleichende Literaturwissenschaft und Herausgeber verschiedener Werke Alexander von Humboldts (s. z.B. A. v.Humboldt: "Die Russland-Expedition", 2019). In dieser Monografie weist er auf die herausragende Bedeutung Humboldts für die Botanik hin. Durch seine Forschungsreisen insbesondere durch Südamerika entwickelte er ein neues Verständnis der Natur und gab Anstöe︢ für ein innovatives Programm der Botanik. Seine Sicht einer dynamischen Geografie der Pflanzen war der Wegbereiter für Darwins Evolutionstheorie. Sein ökologisches Denken in Wirkungszusammenhängen kann bei aktuellen Problemen der Biodiversität, des Klimawandels oder des Artensterbens angewandt werden. Humboldt hat also die Botanik in Bewegung gesetzt, wie es eine in Bern konzipierte Ausstellung zeigt. Zahlreiche Abbildungen entstammen dieser Ausstellung. Unabhängig davon zu nutzen
