Daten- und Informationsqualität : Auf dem Weg zur Information Excellence
Das erste deutsche Buch zum Thema Daten- und Informationsqualität. Es wurde für die vierte Auflage um neue Inhalte erweitert und an zahlreichen Stellen überarbeitet. Wissenschaftlich fundiert und von Praktikern geschrieben, präsentiert es den aktuellen Stand aus Forschung und Anwendung. Ein Muss für alle IT-Profis. Der Inhalt Informationsqualität Grundlagen Methoden Techniken Management Tools Organisation Data Governance Praxisbeispiele Die Zielgruppen Unternehmensführung und IT-Manager, in Wirtschaft und Verwaltung IT-Berater Analysten Lehrende und Forschende Datenspezialisten Die Herausgeber Prof. Dr. Knut Hildebrand ist als Hochschullehrer an der Hochschule Weihenstephan-Triesdorf mit dem Forschungsschwerpunkt Stammdatenqualität und Stammdatenmanagement tätig. Zudem ist er Mitglied der Gesellschaft für Informations- und Datenqualität e.V. (DGIQ). Dr. Marcus Gebauer ist als Head of Department Information Technology bei der Hannover Rück AG tätig. Zudem ist er Gründungsmitglied und Vorsitzender des Vorstands der Deutschen Gesellschaft für Informations- und Datenqualität e.V. (DGIQ). Prof. Dr.-Ing. Holger Hinrichs ist als Hochschullehrer für Informatik an der FH Lübeck tätig. Zudem ist er Leiter Forschung und Entwicklung bei der TIQ Solutions GmbH. Prof. Michael Mielke ist Gründungsmitglied und Präsident der Deutschen Gesellschaft für Informations- und Datenqualität e.V. (DGIQ). Zudem ist er als Autor für die DIN ISO 8000, die DB Mobility Logistics AG und die FH Kiel FB IuE tätig
Informationsqualität -- Grundlagen -- Methoden -- Techniken -- Management -- Tools -- Organisation -- Data Governance -- Praxisbeispiele
