Crashkurs Regelungstechnik : eine praxisorientierte Einführung mit Begleitsoftware
Kenntnisse der Regelungstechnik sind für das Verständnis einer Vielzahl von technischen und nicht-technischen Vorgängen und Einrichtungen unerlässlich. Der Titel des "bekannten Fachautors" bietet Grundlageninformationen ohne mathematischen "Ballast". Ergänzend fungieren zahlreiche Beispiele, die mittels einer beigefügten CD-ROM nachvollzogen werden können. Vorliegende 3. Auflage entspricht bzgl. des reinen Buchtextes bis auf die üblichen obligatorischen Korrekturen der 2. Auflage von 2015. Lediglich die Reglersymbole wurden an die aktuelle Norm angepasst sowie die Literaturliste aktualisiert. Von daher sind vorhandene 2. Auflagen noch gut nutzbar und müssen nicht ersetzt werden. Nur die 1. Auflage sollte ausgetauscht werden. Neben "Einstieg in die Regelungstechnik" von H.-W. Philippsen sowie H. Mann: "Einführung in die Regelungstechnik" sowie vor E. Hasenjäger: "Regelungstechnik für Dummies". Zur Neuanschaffung nur in gröe︢ren Bibliotheken bzw. an entsprechenden Hochschulstandorten
