Programmieren lernen von Kopf bis Fuß
Die vorliegende Einführung in das Programmieren wendet sich an Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse. Sie ist eine interessante Alternative zu L. Lo Iacono, stützt sich aber in ihren Erläuterungen der Grundbegriffe und in ihren Beispielen nur auf eine einzige (leicht zu lernende und oft eingesetzte) höhere Programmiersprache, Python 3. Ein weiterer grosser Unterschied liegt darin, dass das Buch hier konsequent neue Erkenntnisse der Lerntheorie benutzt und sich z.B. auf viele sprachunterlegte Abbildungen oder Erläuterungen in Dialogform oder auch Rätsel stützt. Auch wird sehr stark Redundanz genutzt, um gleiche Dinge wiederholt, aber auf unterschiedliche Art zu erklären. Der Autor verfolgt einen prozeduralen Ansatz (Anweisungen, Bedingungen, Schleifen, ...); auf die objektorientierte Programmierung geht er erst zum Schluss ein. Ganz am Ende gibt es eine Zusammenstellung der nicht behandelten Themen. - Einführung, die zum Lesen verführt und einen kaum loslässt und auch allgemeine Grundbegriffe wie Datenstrukturen, Speicherung oder Modularität gut vermittelt
