Laser: Theorie, Typen und Anwendungen
Das vorliegende Buch bietet einen fundierten Einstieg in Theorie und Anwendungen des Lasers. Es enthält eine ausführliche Beschreibung und Daten aller Lasertypen mit Hinweisen auf die vielfältigen Anwendungen, die von der Materialbearbeitung, Holographie, Spektroskopie bis zur Medizin reichen. Neben den klassischen Lasern wie Rubin- oder CO2-Laser werden auch aktuelle Entwicklungen, insbesondere im Bereich der Halbleiter- und Festkörperlaser, behandelt. Die 8. Auflage wurde um neue Kapitel zu Interbandkaskadenlaser, Frequenzkämmen und Weißlichtlaserquellen, neusten Entwicklungen verschiedener Lasertypen (inkl. Femtosekundenlasern) und deren vielfältigen Anwendungen, sowie einem Kapitel über Lasersicherheit erweitert. Das umfassende Literaturverzeichnis wurde auf den neusten Stand gebracht. Das Werk richtet sich an Studierende der Physik, Ingenieur- und Naturwissenschaften an Universitäten, Technischen Hochschulen und Fachhochschulen. Es eignet sich aber auch für Anwender, Ingenieure und Techniker. Der Inhalt Allgemeine Grundlagen: Elektromagnetische Strahlung - Wechselwirkungen elektromagnetischer Strahlung mit atomaren Systemen - Prinzip der Laser - Spektrallinien Laser-Resonatoren und Wellenleiter: Spiegel-Resonatoren - Wellenleiter - Periodische Laserstrukturen - Moden-Selektion Laserpulse: Q-switch - Ultrakurze Laserpulse - Instabilitäten und Chaos Lasertypen: Gaslaser - Farbstofflaser - Halbleiterlaser - Festkörperlaser - Chemische Laser - Free-Electron-Laser Lasersicherheit Der Autor Prof. Dr. sc. nat. Markus Werner Sigrist promovierte in Physik an der ETH Zürich. Dort forschte und lehrte er, unterbrochen durch zahlreiche Forschungsaufenthalte und Gastprofessuren in den USA, Frankreich und China. Er befasste sich insbesondere mit der Neuentwicklung abstimmbarer Infrarotlaser, laserspektroskopischen Anwendungen in der chemischen Analytik und Wechselwirkung von Laserstrahlung mit Materie
Elektromagnetische Strahlung -- Wechselwirkung von elektromagnetischer Strahlung mit atomaren Systemen -- Prinzip der Laser -- Spektrallinien -- Spiegel-Resonatoren -- Wellenleiter -- Periodische Laserstrukturen -- Moden-Selektion -- Q-Switch -- Ultrakurze Laserpulse -- Instabilitäten und Chaos -- Gaslaser (gas laser) -- Farbstofflaser (dye laser) -- Halbleiterlaser (semiconductor lasers) -- Festkörperlaser (solid state lasers) -- Chemische Laser (chemical lasers) -- Free-Electron-Laser (FEL) -- Lasersicherheit
