Lenin heute : Erinnern, Wiederholen und Durcharbeiten
Mit Žižek Lenin zu lesen bedeutet, hinter dessen Fassade zu blicken. Es heißt, mit einem kundigen Begleiter in die Sowjetunion der Zwanzigerjahre zurückzukehren. Mit Feingefühl präsentiert er das unbekannte Spätwerk Lenins, in dem sich Dringlichkeit und revolutionäre Schlagkraft in besonderer Weise verdichten. Anhand ausgewählter Briefe, Reden und Notizen zeigt der Philosoph und ausgezeichnete Lenin-Kenner Slavoj Žižek eine neue Seite des sowjetischen Regierungschefs, fernab von Personenkult und Verklärung
