Klimawirksame Kennzahlen Band I : Europa + Eurasien und Afrika
Energiewirtschaftliche Analyse (u. a. Bevölkerung, Bruttoinlandsprodukt, Emissionen) -- Energieflüsse im Jahr 2015 -- Energie- und CO2-Intensität der Energie -- Indikator der CO2-Nachhaltigkeit -- CO2-Emissionen und Szenario zur Einhaltung des 2-Grad-Ziels -- Daten von Ländern Europas und Eurasiens -- Daten von Ländern Afrikas
Der Autor analysiert die Energiewirtschaft des sich vom Atlantik bis zum Pazifik erstreckenden eurasischen Kontinents (Europa + Eurasien) und Afrikas. Die wichtigsten energiewirtschaftlichen Indikatoren der einzelnen Regionen und Länder und deren Entwicklung werden von ihm in zahlreichen Grafiken und Energieflussdiagrammen veranschaulicht. Darauf basierend empfiehlt er eine Verteilung der zur Begrenzung des Klimawandels notwendigen Emissionsreduktion (für Klimaziel 2 °C oder weniger, mit Perspektive bis 2050). Unter Eurasien versteht die Internationale Energie Agentur (IEA) die Länder der Ex-Sowjetunion. Der Autor hält sich im Wesentlichen an diese Definition, klammert allerdings jene Länder aus, die inzwischen Mitglieder der EU geworden sind. Die Türkei wird Osteuropa zugeordnet. Der Inhalt Energiewirtschaftliche Analyse (u. a. Bevölkerung, Bruttoinlandsprodukt, Emissionen) Energieflüsse im Jahr 2015 Energie- und CO2-Intensität der Energie Indikator der CO2-Nachhaltigkeit CO2-Emissionen und Szenario zur Einhaltung des 2-Grad-Ziels Daten von Ländern Europas und Eurasiens Daten von Ländern Afrikas Die Zielgruppe Verantwortliche und Entscheider in Unternehmen, Politik, Verbänden und nationalen sowie internationalen Institutionen Dozenten und Studierende in den Bereichen Energiewirtschaft, Energie- und Umwelttechnik und Politik Interessierte Laien Der Autor Prof. em. Valentin Crastan schöpft inhaltlich aus seiner Erfahrung im Energiebereich. Nach praktischer und leitender Tätigkeit in Unternehmen der Energietechnik war er als Professor für Energiesysteme und Regelungstechnik an der Berner Fachhochschule, Hochschule für Technik und Informatik, Biel, berufen worden, wo er zudem neun Jahre lang auch als Dekan des Fachbereichs Elektrotechnik/Kommunikationstechnik amtete
