Erfolgreiche Präsentationen mit PowerPoint : mit wertvollen Tipps und Tricks
Andrea Hüttmann liefert mit diesem essential eine praxisorientierte Anleitung für das Erstellen und Halten gelungener PowerPoint-Präsentationen. Eine Präsentation, so erläutert die Autorin, muss im Vorfeld gedanklich exakt umrissen werden, die Foliengestaltung bestimmten Grundsätzen folgen, ein gelungener Auftritt setzt eine minutiöse Planung voraus. Hintergrundwissen rund um das Gehirn-gerechte Präsentieren sowie Tipps und Beispiele aus der Praxis reichern den kompakten Ratgeber an. Der Inhalt • Was Sie auf jeden Fall über das Präsentieren wissen sollten • Die konzeptionelle Vorarbeit • Das Erstellen der Präsentation • Das Präsentieren Die Zielgruppen • Praktiker unterschiedlicher Branchen und Fachabteilungen, die PowerPoint für Präsentationen nutzen möchten • Unterrichtende und Lehrende diverser Fachrichtungen und Themenbereiche Die Autorin Dr. Andrea Hüttmann ist Professorin an der accadis Hochschule Bad Homburg sowie Leiterin des Fachbereichs Communication Skills und der Internen Hochschulkommunikation. Sie ist Expertin für Soft Skills, Persönlichkeitsentwicklung sowie Human- und Unternehmenskommunikation. Als Coach berät und begleitet sie Unternehmen und Privatpersonen bei Veränderungsvorhaben und in Fragen der Kommunikation. Als Trainerin bietet sie Workshops zu den Themen Präsentation und Gesprächskompetenz an
Was Sie auf jeden Fall über das Präsentieren wissen sollten -- Die konzeptionelle Vorarbeit -- Das Erstellen der Präsentation -- Das Präsentieren
