Das Holz : Entstehung und Bau, physikalische und gewerbliche Eigenschaften, Verwendung ; Holzarten-Lexikon
Das Werk ist in drei Abschnitte eingeteilt: 1. Entstehung und Bau, physikalische und gewerbliche Eigenschaften des Holzes. 2. Bearbeitung, Veredlung und Verwendung des Holzes. 3. Die Holzarten. Der dritte Teil wurde ausführlicher gehalten, als dem übrigen Rahmen des Werkes entsprechen würde. Er stellt ein Lexikon der nutzholzliefernden Holzarten dar mit Rücksicht auf den Umstand, daß immer zahlreichere Holzarten und in immer steigender Menge auf dem Erdball verschoben werden, Holzarten, über die der Gewerbetreibende sich sonst nur schwer zuverlässige Angaben verschaffen kann.
