Das Segel : Material, Konstruktion, Aerodynamik, Praxis
Der Präsident eines großen Segelherstellers veröffentlicht ein Grundlagenwerk über den "Motor" einer Segelyacht. Den Berg an Fakten vermittelt er in lockerer Sprache und in übersichtlicher Gestaltung. Von den theoretischen Grundlagen kommt er stets zu den Schlußfolgerungen für die Praxis, etwa bei der Segelauswahl. Das Buch ist für Fahrten- und Regattasegler von Interesse und Nutzen. Auch der Windsurfer findet auf 27 Seiten seine Segel behandelt. Auch wenn Segelschnitte ständiger Entwicklung unterliegen, sind die 68,00 DM wegen der Grundsätzlichkeit vieler Abschnitte dennoch gut angelegt. In dieser Ausführlichkeit kein Titel auf dem Markt. Gute Ergänzung zu M. Sheahan: "Das Rigg" (BA 8/92). (2) (Martin Paulini)
Material, Konstruktion, Aerodynamik: ein Grundlagenwerk mit Theorie und Praxistips; in 1. Linie für Fahrten- und Regattasegler. (Martin Paulini)
