Die legendäre EUROPA Trägerrakete : Geschichte und Technik der in Deutschland gebauten 3. Stufe; 1961 - 1973
Das Thema "europäische Raumfahrt" ist auf dem Buchmarkt ausgesprochen unterrepräsentiert, eine Recherche in der ekz-Datenbank bringt mit "Europa im All" (BA 12/92) nur einen einzigen diskussionswürdigen Titel, Neuerscheinungen auf diesem Gebiet wären also höchst willkommen. Leider ist der im vorliegenden Band behandelte Teilaspekt ein zu kleiner Ausschnitt, um von allen Bibliotheken goutiert zu werden - trotz teilweise wohl bisher unveröffentlichter, hochinteressanter historischer Fotos aus den Archiven der beteiligten Firmen und vielen grafischen Illustrationen, die allerdings nicht immer ohne ein gewisses Vorwissen gewinnbringend zu konsumieren sind. Der einfacher gehaltene Text schildert unter Zuhilfenahme von Zeitdokumenten und Zeittafel recht anschaulich die Geschichte dieses Vorläufers der heute eher im öffentlichen Bewusstsein verankerten ARIANE-Trägerrakete. Das Abkürzungsverzeichnis erweist sich schnell als sehr hilfreich, andere wünschenswerte "Features" (Bibliographie, Register, Internet) fehlen. Für ausgebaute Bestände. (3)
