Beschreibung und Bewertung der Bodenversiegelung in Städten : zweiter Beitrag zum Forschungsprojekt "Stadtstrukturelle Orientierungswerte für die Bodenversiegelung in Wohngebieten - naturnahe Regenwasserbewirtschaftung in Siedlungsgebieten
Der zweite Beitrag zum Forschungsprojekt ergänzt die vorgeschlagenen Orientierungswerte der Bodenversiegelung in Wohngebieten (veröffentlicht in den IÖR-Schriften 05) durch Untersuchungen und Ergebnisse zur Bodenversiegelung in den Flächennutzungsarten Industrie und Gewerbe, Gemeinbedarf, Verkehr und städtischer Grünbereich. Die ermittelten Ergebnisse zur Bodenversiegelung in Abhängigkeit vom Flächennutzungstyp weisen deutliche Beziehungen zur Nutzungsart, dem Bebauungsanteil und der Bebauungsstruktur, dem Standort innerhalb der Stadt und dem Baualter auf. Zu allen Flächennutzungsarten - auf der Grundlage der Untergliederung  im Statistischen Informationssystem zur Bodennutzung (STABIS) - werden die eigenen und die recherchierten Versiegelungsangaben als Einzel-, Minimal- bzw. Maximal- und Mittelwerte der Bodenversiegelung sowie den Versiegelungsklassen gegenübergestellt und verglichen. Grundsätzliche Aussagen zur Wirkung der Bodenversiegelung sowie zu den angewandten Bewertungsverfahren und Erhebungsmethoden finden sich im ersten Teil, der zweite Teil stellt dagegen einen neuen Ansatz zur quantitativen Bewertung ökologischer Auswirkungen der Bodenversiegelung vor, der eine größere Anzahl von Umweltkriterien in Abhängigkeit von der Bodendeckschichtart bewertet. Die daraus abgeleiteten mittleren Kennwerte ermöglichen es, eine städtebauräumliche Situation in Form eines ökologischen Qualitätswertes quantitativ zu beschreiben.
