Grundlagen der Hydraulik : eine Einführung in die Probleme der Ölhydraulik
Aus dem Vorwort: In der modernen Technik ist die Ölhydraulik von erstrangiger Bedeutung, vor allem durch die fast unbegrenzten Anwendungsmöglichkeiten auf dem Gebiet der Mechanisierung und Automatisierung. Dieses Buch soll Monteuren, Meistern, Technikern und Ingenieuren die Grundlagen der Hydraulik vermitteln. Es werden die hydraulischen Probleme erläutert und die für den Betrieb erforderlichen Einrichtungen und standardisierten Bauelemente dargestellt.
