Ingenieurin - (k)eine lebbare Zukunft : Vor-Urteile im Umfeld von Gymnasiastinnen an der Schwelle der Leistungskurswahl
Diese Untersuchung bietet einen Einblick in die soziale Herstellung der Fachdistanz von Frauen zur Technik. Mit verschiedenen Methoden exploriert sie das schulische Bedingungsfeld zur Ausbildung bzw. Verhinderung von Interesse an Informatik und Elektrotechnik bei Gymnasiastinnen: Interviews mit LehrerInnen der Mathematik, Physik und Informatik, Befragung von Schülerinnen durch eine Bildassoziation, fachinhaltliche Arbeit und Gruppendiskussionen mit Schülerinnen. Die Vorschläge zur Fachmotivierung haben Frauen aus der Sicht ihres eigenen Ingenieurstudiums erarbeitet und mit den Schülerinnen durchgeführt. (TUB/übern.)
