Formation of political parties in Ukraine
einschließlich Kernwaffen deutlich zu machen. Außerdem befaßt sich der Bericht mit den Folgen der Wahlen von 1990. Am Ende folgen Einschätzungen des Referendums und der Präsidentschaftswahlen vom Dezember 1991 und eine Beurteilung des Wahlpotentials der verschiedenen Präsidentschaftskandidaten.
Der Bericht gibt einen Überblick über die heute bestehenden ukrainischen Parteien und deren Entstehung, Registrierung, Parteiführer und Mitgliederzahl.Weiterhin folgen verschiedenen Klassifizierungsmodelle, die versuchen, die Parteien in ein Rechts-Links-Schema einzuordnen. Um den "politischen Raum" der Parteien besser zu verstehen, wurde versucht, die Parteien auf einer X-Y-Achse einzuordnen und so ihre Positionen in zentralen politischen Fragen wie Demokratie, Autoritarismus, nationale Selbständigkeit, Föderalismus, Plan- und Marktwirtschaft, Privat- und Staatseigentum, die Rolle des Staates bei der sozialen Absicherung, ökologische Probleme, Inhalt und Kontrolle des Bildungssystems, Gewissensfreiheit und Kirche-Staat-Beziehungen, das Nationaltitätenproblem und die Streitkräfte
