Neue Studiengänge und Akkreditierung : Beschlüsse und Empfehlungen von Kultusministerkonferenz und Hochschulrektorenkonferenz
Inhalt: Zu Kredit-Punkte-Systemen und Modularisierung. Entschließung des 182. Plenums der Hochschulrektorenkonferenz Bonn, 7. Juli 1997. - Stärkung der internationalen Wettbewerbsfähigkeit des Studienstandorts Deutschland. Beschluss der Kultusministerkonferenz Bonn, 24. Oktober 1997. - Zur Einführung von Bachelor- und Masterstudiengängen/-abschlüssen. Entschließung des 183. Plenums der Hochschulrektorenkonferenz Bonn, 10. November 1997. - Akkreditierungsverfahren. Beschluss des 185. Plenums der Hochschulrektorenkonferenz Bonn, 6. Juli 1998. - Einführung eines Akkreditierungsverfahrens für Bachelor-/Bakkalaureus- und Master-/Magisterstudiengänge. Beschluss der Kultusministerkonferenz Bonn, 3. Dezember 1998. - Strukturvorgaben für die Einführung von Bachelor-/Bakkalaureus- und Master-/Magisterstudiengängen. Beschluss der Kultusministerkonferenz Bonn, 5. März 1999. - Anhang: Hochschulrahmengesetz vom 26. Januar 1976, in der Fassung vom 9. April 1987, zuletzt geändert am 20. August 1998 (Auszug Paragrapen 18, 19). (HoF/Text übernommen)
