Implementing inflation targeting regimes : the case of Poland
Das vorliegende Arbeitspapier untersucht, auf welche Art die polnische Regierung das Problem der Inflation zu behandeln versucht. Durch eine Reduktion der fiskalpolitischen Dominanz und härtere Budget-Richtlinien ist Polen seinem Ziel schon deutlich näher gekommen. Dies schlägt sich auch auf den Wechselkurs nieder. Trotz dieser positiven Aspekte ist das Ziel aber noch nicht erreicht. Auch in Zukunft muss die monetäre Entwicklung konsequent überwacht und gefördert werden.
