Die Neugründung der Russischen Akademie der Wissenschaften : Analyse und Dokumente
Beinhaltet zwei Teile: 1. Eine ANALYSE zur Wissenschaftspolitik der Perestrojka bezüglich der Akademie der Wissenschaften: Der schwierige, widerspruchsvolle Weg zu Glasnost in der AdW - Alternative: eine Russische Akademie der Wissenschaften - Zwischenstationen, August- Putsch und Gegenmodell der Basis - Urwahlen zur Russischen Akademie der Wissenschaften, Statutdiskussionen, Vereinigungsversammlung (16.-20.12.1991) - Schwieriger Neubeginn - Stiftung für die russische Grundlagenforschung - Zu den neuen Satzungsdokumenten 2. Elf Dokumente im Wortlaut - Gorbatschow-Erlaß von 1990, Resolution der Generalversammlung der AdW 1991 und Dokumente zur Russischen Akademie der Wissenschaften. (PHF/Ko.)
