Bodenschätze in Schleswig-Holstein : von Salzkavernen, Heilquellen und Erdölfeldern
Klappentext: Zu den im nördlichsten Bundesland am häufigsten vorkommenden Bodenschätzen zählen Erdöl und Salz. In diesem mi zahlreichen Abbildungen, Karten und Skizzen ausgestatteten, faktenreichen Band werden unter anderem die geologische Entwicklung und die Geschichte der schleswig-holsteinischen Erdölförderung, die 1856 bei Heide begann, beleuchtet sowie von den heutigen Aufgaben und Schwierigkeiten der Ölförderung berichtet, beispielsweise auf der Bohrinsel "Mittelplate" in der Nordsee. Weitere Kapitel sind der Alten Salzstraße, dem weltweit einzigartigen Ölkreide-Bergbau auf der Hölle und dem holsteinischen Pionier Ludewig Meyn aus Uetersen gewidmet. Darüber hinaus erfährt der Leser viel Wissenswertes über das Salz und seine Heilwirkung, die vielen Städten zum Rang des Kurortes verhelfen hat. Schleswig-Holstein wird hier aus einem vielleicht ungewöhnlichen, dafür aber um so interessanteren Blickwinkel betrachtet.
