Metapher, Allegorie, Symbol
Das schmale Vandenhoeck-Bändchen darf inzwischen als ein Standardtitel zum Thema "literarische Bildlichkeit" angesehen werden (1. Auflage: ID 1/83). Es führt knapp und pointiert in die Begriffsgeschichte ein und definiert darüber den möglichen Geltungsraum der 3 interpretatorischen Leitbegriffe. Die anspruchsvolle, aber stets an Beispielen argumentierende Begriffsbestimmung setzt literaturwissenschaftliches Grundwissen voraus und eignet sich daher nicht für Schüler. (3) (Ronald Schneider)
