Die deutschen Königspfalzen : Repertorium der Pfalzen, Königshöfe und übrigen Aufenthaltsorte der Könige im deutschen Reich des Mittelalters / hrsg. vom Max-Planck-Institut für Geschichte. Red.: Caspar Ehlers; Lutz Fenske; Thomas Zotz ; Band 2: Thüringen
Der Band enthält entsprechende Objekte in Allstedt, Altenburg, Arnstadt, Dornburg, Erfurt, Gebesee, Gerstungen, Gottern, Haina, Heiligenstadt, Herrenbreitungen, Kirchberg, Mühlhausen, Nordhausen, Ohrdruf, Ritteburg, Rohr, Saalfeld, Bad Tennstedt, Thangelstedt, Tilleda, Walldorf, Wechmar und Wölfis nebst Berichtigungen und Nachträgen.
