Sanfter Tourismus konkret : zu einem neuen Verhältnis von Fremdenverkehr, Umwelt und Region
Der Begriff des "sanften Tourismus" hat seit Beginn der 80er Jahre zu einer auffälligen Belebung der tourismuspolitischen Auseinandersetzung geführt. Mit ihm verbinden sich verschiedene Vorstellungen von einer qualitativen Neuorientierung der Tourismusentwicklung, die gleichermaßen in Einklang mit dem Erhalt von Natur und Umwelt sowie den Interessen der Urlaubsregionen und der dort lebenden Menschen gebracht werden soll. Ziel ist die Schaffung eines neuen Verhältnisses von Fremdenverkehr, Umwelt und Region, das durch die Prinzipien des Verständnisses und der Schonung bestimmt wird. Wenngleich die Idee des "sanften Tourismus" theoretisch bereits weit ausdifferenziert worden ist, hinkt die praktische Umsetzung entsprechender Handlungsansätze der Diskussion nach wie vor hinterher. Der vorliegende Band versammelt deshalb mehrere Beiträge, die verschiedene Beispiele konkreter Tourismusprojekte unter dem Leitbild eines "sanften Tourismus" dokumentieren. Im einzelnen handelt es sich dabei sowohl um ältere, bereits etablierte als auch neuere, z.T. erst geplante Vorhaben, die von der Toskana über Graubünden, das westösterreichische Alpengebiet, das Mühlviertel, die deutsche Nordseeküste und das ostfriesische Binnenland bis nach Nordengland reichen. <dt.>
