Smog über Attika : Umweltverhalten im Altertum
Ein sehr lebendiges Buch über interessante Themen: Waldverwüstung und Verkarstung in der Antike, Umweltzerstörung durch Krieg und Bergbau, Umweltprobleme der Großstadt Rom, geplante Tiberregulierung, Tierquälerei bei Gladiatorenkämpfen, Gesundheitsschäden durch schleichende Gifte (vor allem Blei). Dieser Aspekt der Antike wurde bisher kaum beachtet, obwohl alle Tatsachen durch antike Texte belegt werden, die durchaus kritisch interpretiert werden. Sie zeigen eine unserer Auffassung entsprechende Ansicht von der Natur als Selbstbedienungsladen. Das Buch ist gut dokumentiert und sehr gut lesbar. Der Autor ist durch ähnlich gute und respektlose Titel über die Antike bekannt (zuletzt über die olympischen Spiele: BA 3/92); die Originalausgabe (Artemis-Verlag 1990) war nicht im Besprechungsdienst. (2) (Klaus Bock)
