Der Computer - mein Lebenswerk
Lebendig geschriebene, überarbeitete Autobiographie des bekannten Computerpioniers (erstmals 1970 erschienen, vgl. BA 279, 209). Bringt eine knappe Schilderung des Werdeganges und geht ausführlich auf die technischen Neuerungen ein, ergänzt durch einen Anhang mit Angaben zur Programmsteuerung, zur Schaltalgebra, zum Plankalkül u.a. Wurde 1984 gegenüber der Erstausgabe behutsam überarbeitet, blieb seitdem weitgehend unverändert. Empfohlen als Neukauf oder als Ersatz für verschlissene Exemplare (die Erstausgabe dürfte verbraucht sein). (2) (LK/N: Pleuß)
