Regenwasser nutzen : Technik, Planung und Montage
Laienverständliche Informationen über Technik, Planung und Einbau moderner Regenwasseranlagen. (LK/S: Niedtfeld)
Obwohl von einer Firma herausgegeben, zeigt das Buch sachlich und objektiv die Möglichkeiten der Regenwassernutzung für das Haus auf. In einer für den Laien geeigneten Weise informieren die Autoren gründlich über Technik, Planung und Einbau moderner "Regenwasseranlagen, die heute relativ leicht in das vorhandene Installationssystem integriert werden können. Gegenüber der 1. Auflage, 1988 (A. Wilhelm: Regenwassernutzung", BA 10/88) völlig überarbeitet und beträchtlich erweitert. Die 1. Auflage sollte möglichst ersetzt werden. Andere Titel zum Thema sind K.H. Böse (BA 11/91) und "Ökotechnik, Wasserversorgung im Haus" (BA 6/88). (2) (LK/S: Niedtfeld)
