Einführung in die Ökologie
Rezension: Gegenüber der 3. Auflage (BA 8/84) stark umgearbeitet und erweitert. Synthese von klassischer Ökologie-Auffassung und modernen Fragestellungen und Ergebnissen, mit Schwerpunkt auf der "Speziellen Ökologie": Lebensräume Meer und Süßwasser sowie Natur-, Agar- und Urbanlandschaften. Umfangreicher Literaturanhang. Vor H. Blick (2., aktualisierte Auflage 1993, hier nicht vorgestellt), gleich einzusetzen wie H. Remmert (5. Auflage, BA 2/93). 2. Auflage (BA 4/79, 357) auslaufen lassen. Für Sekundarstufe II und studentische Benutzer. (2 S) (LK/F: Lüdtke)
