Taschenbuch der Werkstoffe
Neuausgabe von "Technische Stoffe", erstmals 1976 erschienen (bislang nicht besprochen), einem kompakten Lehr- und Nachschlagewerk für Meister, Konstrukteure, Studenten über metallische und nichtmetallische Werkstoffe. Klar und übersichtlich aufgebaut und ebenso zur Einarbeitung wie zur Prüfungsvorbereitung geeignet. Wurde gegenüber der 2. Auflage 1984 erweitert (Abschnitte "Schmierstoffe", "Pulver- und Sinterwerkstoffe" u.a.) und durchgehend aktualisiert (Umstellung auf DIN u.a.). Als faktenreiches, preisgünstiges Nachschlagewerk breit verwendbar. (LK/N: Pleuß)
