Die Erfahrung der Ferne : Reisen von Gilgamesch bis zum Tourismus unserer Tage
Von Reisen und Reisenden ist in diesem unterhaltsamen Buch die Rede. Wir begleiten Odysseus und Alexander, Ritter, Pilger, Soldaten, Entdecker, Naturforscher, Exilanten und nicht zuletzt die Pauschaltouristen unserer Tage. Dem Autor geht es nicht in erster Linie um die äußeren, geographischen Stationen, er untersucht vielmehr die verschiedenen Phasen - Aufbruch, Unterwegssein, Ankunft - auf ihre psychologische, kulturelle und soziale Bedeutung hin.
