Studienführer innovative Studiengänge : ausgewählte, praxisnahe und auslandsbezogene Studiengänge aus den Bereichen Wirtschaft, Technik und Naturwissenschaften
In einer großangelegten Befragungsaktion hat das Institut der deutschen Wirtschaft, Köln, ermittelt, welche Hochschulen besondere und beispielhafte Studiengänge in den Bereichen Wirtschaft, Technik und Naturwissenschaften anbieten. Ob integrierte Auslandssemester, verbindliches Fremdsprachenangebot, Doppeldiplomabkommen, ob Vermittlung von Praktikumsplätzen im In- und Ausland oder ein studienbegleitender Kontakt zu einer Patenfirma, der Studienführer bietet einen gut durchdachten Überblick, der von Ausswahlkriterien über Ansprechpartner bis hin zu Abschlüssen sehr konkret informiert. (PHF/übern.)
