Kommunale Verkehrskonzepte : Wege aus dem Infarkt der Städte und Gemeinden
Die konzentrierte, faktenreiche Darstellung enthält sowohl grundsätzliche Informationen über Probleme mit dem ständig zunehmenden Individualverkehr, als auch praktische Anregungen zur Verkehrsvermeidung, den Verkehr im Umweltverbund und anderes. Dazu kommen ein differenziertes Sachregister, Begriffserläuterungen, Hinweise auf weiterführende Literatur, Adressen. Ein für Fachleute und allgemein interessierte Leser mit Bereitschaft zur Einarbeitung lohnender Band, der auch für anspruchsvolle Schülerarbeiten herangezogen werden kann. Er ist nach dem Standardwerk von Monheim: "Straßen für alle" (BA 7/91) aber vor "Integrierter Verkehrsplanung unter Umweltgesichtspunkten" (ID 29/91), dem auf Marburg bezogenen W. Wolf: "Autofreie Stadt" (ID 23/93) u.a. für gut ausgebaute Bestände an Verkehrsliteratur zu empfehlen. (Rolf Raschka)
