Architektur in Hamburg seit 1900 : 251 bemerkenswerte Bauten
251 nach 1900 entstandene noch existierende Bauwerke in Hamburg werden in diesem nüchtern-sachlichen Führer jeweils auf einer Seite mit Schwarzweißabbildung, Grundriß, Architekten, Adresse und Kurzkommentar zur Bau- und ggf. Renovierungsgeschichte vorgestellt. Meistens handelt es sich um eher unspektakuläre, erst auf den 2. Blick bemerkenswerte Bauwerke. Die Ordnung der Bauwerke ist chronologisch, der Einleitungstext informiert knapp über Hamburgs Architekturgeschichte seit der Jahrhundertwende. Im Anhang Karten, Architekten- und Bautypenverzeichnis. - Für norddeutsche Bibliotheken. (LK/HL: Ittekkot)
