Details rund ums Ziegeldach : [Fachbuch für die Aus- und Weiterbildung im Dachdeckerhandwerk]
Dieses "Fachbuch für die Aus- und Weiterbildung im Dachdeckerhandwerk" (Verlagsangabe) zeigt auf gut verständliche Weise alles rund um das Hausdach: Handelsformen der Dachziegel, handwerkliche Technologie, die Dachkonstruktionen und bauphysikalische Aspekte. Ein an der Ausbildung dieses Bauhandwerkes orientiertes Fachbuch, das in dieser Form in öffentlichen Bibliotheken eine Bestandslücke füllt. Die Stoffdarbietung ist so, daß auch der interessierte Laie, Bauherr usw. aus diesem Buch Nutzen ziehen kann. Schon mittelgroßen Bibliotheken zur Anschaffung empfohlen, auch als Ergänzung zu "Grund- und Fachwissen Dachdecker-Technologie" (BA 4/93). (2 S) (LK/S: Niedtfeld)
