Tiere auf Wohnungssuche : Ratgeber für mehr Natur am Haus
Umfassender Standardratgeber für den praktischen Naturschutz am Haus; reich illustriert. (Klaus Bock)
Standardwerk für den praktischen Naturschutz am Haus. Eines der wichtigsten Bücher über den Naturschutz, die in den letzten Jahren erschienen sind. Themen sind u.a.: Begrünung von Dächern, Fassaden, Plätzen, Autostellräumen; Leben in Hecken, Ziergärten, Gebäuden, Erste Hilfe für gefährdete Tiere, umweltfreundliche Bekämpfung von Schädlingen, Rechtsfragen (Streitpunkte mit Nachbarn), Anleitungen zum Basteln von Nisthilfen (von Turmfalken bis Hornissen; kleine Kritik: für Fledermäuse sind fertig zu kaufende Holz-Beton-Nistkästen besser als selbstgebastelte Holzkästen), Übersicht über Tiere am Haus (ca. 100 Seiten, von Igel bis Weinbergschnecke: Beschreibungen, Abbildungen, Biologie). Sehr inhaltsreich, gut geschrieben, reich illustriert, in dieser umfassenden Thematik konkurrenzlos, preisgünstig. - Für jede Bibliothek. (1 A,J,S) (Klaus Bock)
