Textilien im Umwelt-Test
Ein Ratgeber von Mitarbeitern der Hamburger Verbraucherzentrale, der besonders im Hinblick auf die umweltbelastende Rolle der Chemie kritisch über Herkunft, Herstellung, Gebrauchs- und Pflegeeigenschaften von Textilien, Ausrüstung von Fasern und Stoffen, Materialkennzeichnung und Rechtsansprüche des Verbrauchers informiert. Im Vergleich zur Vorauflage (BA 12/89), die nicht ersetzt zu werden braucht, nur wenig überarbeitet. Aktualisiert und ergänzt wurden einige Textpassagen, die Tabellen sowie das Literatur- und Adressenverzeichnis. Hinzugekommen ist ein 2seitiges Kapitel über Mikrofasern. Die Vorauflage wurde anscheinend gern für Referate genutzt. - Für möglichst viele Büchereien. (LK/SH: Enderle)
