Die Stabkirchen Norwegens : Meisterwerke nordischer Baukunst
Nach dem Brand der Kirche von Fantoft 1992 sind noch 28 dieser überwiegend aus dem 12. und 13. Jahrhundert stammenden, weltweit einmaligen Bauten vorhanden. Der Architekt und Mitarbeiter der Norwegischen Denkmalsverwaltung verdeutlicht durch reiches Bildmaterial und verständlich formulierten Text gut das Wesentliche der Bauform und zeigt gleichzeitig die verschiedenen Ausprägungen des Grundtyps. Mehrseitige Porträts aller erhaltenen Kirchen schließen sich an. Er wendet sich dabei an ein breiteres Publikum (Norwegentouristen). Nach dem DuMont-Taschenbuch von E. Burger (BA 3/79, 284) und vor wissenschaftlicheren Werken wie z.B. H. Phleps (Bruder, 1958). (2) (Martin Paulini)
