Terrakotta : Ideen und Anregungen für einen neuen Garten
Geschichte und Technik der Gartenkeramik bis zu den heute noch in England existierenden "country potteries". Dieser ausführlichen und mit viel Sachkenntnis verfaßten Einführung des Autors - Archäologe und leidenschaftlicher Produzent handgefertigter Keramikgefäße - folgen die Gespräche mit 13 Gärtnern, die auf unterschiedliche Weise der Gartenkeramik Raum gegeben haben: in ihren englischen Stilgärten, im Cottage- oder Stadtgarten oder in der Gartenanlage von Tintinhull/Somerset, die von der berühmten Penelope Hobhouse betreut wird. Im Anhang werden Details der vorgestellten Arrangements nach Topfart, Standort und Pflanzensorten praxisgerecht benannt. Dazu: ein knappes Bezugsquellenverzeichnis für handgefertigte Gartenkeramik. Die Begeisterung des Autors für traditionelle Herstellungsverfahren könnte auf den einen oder anderen Leser überspringen. Freilich: thematisch apart und ziemlich teuer. (3) (LK/MS: Glaas)
