Tendenzen zeitgenössischer Architektur
Konzipiert ist dieses Buch als preiswerte Alternative zu den umfangreichen, reich illustrierten und entsprechend teuren Titeln zur Gegenwartsarchitektur wie Klotz (BA 9/84) und Jencks (BA 4/89). Grundlage des Bandes waren Einführungsvorlesungen für Studenten des Fachbereichs Architektur, die Hauptströmungen der heutigen pluralistischen Architekturszene werden didatkisch klar und allgemeinverständlich vermittelt, die sonst üblichen Farbfotos sind durch Skizzen des Autors ersetzt, die das Wesentliche verdeutlichen. Der Autor verschweigt nicht, daß Konzept und Umfang des Buches Einschränkungen in der Auswahl notwendig machten, denen auch einige prominente Bauwerke zum Opfer fielen, doch in der Herausarbeitung der gegenwärtigen Architekturtrends und der Klarheit des Aufbaus ist das Buch beispielhaft. - Schon für kleine Bibliotheken. (LK/HL: Ittekkot)
Allgemeinverständliche Einführung in die wichtigen Strömungen der Gegenwartsarchitektur; reich illustriert. (LK/HL: Ittekkot)
