Die Recyclinglüge : vermeiden statt verwerten
Wie B. Natsch (BA 9/93) und die Autoren in "Verpackungen" (BA 5/93) und "Abschied vom Müll" (BA 3/93) setzen sich auch Hoffmann und Rombach kritisch mit der Verpackungsverordnung (Duales System, Grüner Punkt) und der geplanten Abfallgesetz-Novelle auseinander. Die Beschränkung auf eine Stoffkreislaufwirtschaft entlarven sie als Recyclinglüge. Sie setzen auf eine sinnvolle Abfallvermeidungsstrategie, die bereits beim Produzieren und Konsumieren einsetzen muß. Möglichkeiten dafür auf industrieller, kommunaler und Verbraucherebene werden aufgezeigt. Das Sachbuch, aufgrund des umgänglichen Stils besonders für Schüler geeignet, sollte neben den o.g. Titeln vorhanden sein. Mit Glossar und Literaturverzeichnis. (2 S) (Gisela Jonas)
