Experimente aus der Biologie
In jedem Heft der Zeitschrift "Biologie in unserer Zeit" wird ein Experiment beschrieben. Von den bisher 100 Versuchen werden 35 ausgewählt und unverändert hier abgedruckt. Sie sind von Thematik und Versuchsmaterial für den Kursunterricht an Sekundarstufe II geeignet und sind in den üblichen Praktikumsleitfäden nicht zu finden, sie berücksichtigen den Naturschutz bei der Auswahl der Objekte, den Tierschutz bei der Durchführung, sind jeweils in einer Schulstunde durchführbar und geben zusammen einen guten Einblick in viele Gebiete der Biologie. Sinnvoll, auch wenn die Zeitschrift vorhanden ist. (2 S) (Klaus Bock)
Ausgewählte Versuche aus der Zeitschrift "Biologie in unserer Zeit"; schon für Schüler (Sek. II). (Klaus Bock)
