Chemiefasern
Klappentext: Dieses Buch beschreibt die Entwicklungsgeschichte der Chemiefaser-Großindustrie vom Beginn 1828 (Harnstoffsynthese durch Friedrich Wöhler) bis zu den neuesten Forschungsergebnissen der siebziger Jahre. Rohstoffgewinnung, Herstellungsverfahren und volkswirtschaftliche Aspekte werden lebendig dargestellt. So erfährt der Leser zum Beispiel, wie aus Baumstämmen Autoreifen werden oder wie der stationenreiche Fertigungsprozeß eines Kleidungsstückes vom Bohrloch in der Wüste bis zur fertig verarbeiteten Ware verläuft.
