Planetologie : eine Einführung
Hochschullehrbuch, das auf eine Vorlesung (Universität Mainz) zurückgeht. Die Kenntnis der Planeten unseres Sonnensystems ist in den letzten Jahrzehnten enorm gewachsen (u.a. Raumsonden). Die Erde wird hier als einer dieser Planeten behandelt, besonders im Hinblick auf Studenten der Geowissenschaften. Nach einem Überblick über das Sonnensystem und einer ausführlichen Darstellung der Meteoriten (Spezialgebiet des Autors) behandeln die nächsten Kapitel: das Innere der Planeten, die Oberflächen, die Atmosphären, Satellitensysteme, Magnetfelder; zum Schluß Entstehung der Sterne und des Sonnensystems, extraterrestrisches Leben. Gut verständlich und gut illustriert, spricht das Buch einen breiteren Leserkreis an. (2 S) (LK/KI: Bock)
