Internationale Kurier- und Expressdienste : Strategien für innovative Transportlösungen
Bislang in der Fachliteratur noch kaum behandeltes Thema, das hier - wenn auch in beschränktem Umfang - erstmals in einer Monographie behandelt wird. Insbesondere die 4 großen, international arbeitenden Expreßdienste werden dargestellt: Geschichte, Verkauf und Marketing, Organisation des Frachtsystems, Gefahrguttransport, Ausbildung der MitarbeiterInnen. Fotos und anschauliche graphische Darstellungen ergänzen den Text. - Füllt eine Lücke auf dem Buchmarkt. (3) (LK/SB: Prawitt)
