Wasser, Abwasser, Abfall, Boden, Luft, Energie : das praktische Umweltschutzbuch für jeden
Unter der Fragestellung "Was ist/sind eigentlich....? werden in 31 Abschnitten die einzelnen Themen behandelt, immer verknüpft mit praktischen Tipps zu umweltbewusstem Handeln. Das Buch ist für Umweltbildner und Lernende, Wissbegierige, nützlich, auch wegen der im Anhang enthaltenen 210 Übungsaufgaben und Fragen. Diese sind auch für Lehrkräfte, die Umweltschutzthemen unterrichten, oder Umweltbildner hilfreich. Trotz 34 Abb. und 3 Tabellen ist das Buch nach wie vor ein Lesebuch, d.h. ein Buch, dessen wahrer Wert sich einem eben nur durch Lesen erschließt. Durch über 200 Internetadressen, die weiterführende Literatur und die Rechtsquellen ist ein rasches Vertiefen möglich. das ausführliche Register ermöglicht ein rasches Auffinden und ein vernünftiges Arbeiten mit dem Buch. Die 5. Auflage wurde komplett überarbeitet, alles aktualisiert und neue Themen aufgenommen, z. B. "virtuelles Wasser". Vor allem Themen, die die Gesundheit betreffen, wurden vertieft behandelt, wie Alkohol, Rauchen, Feinstaub, Energiesparlampen, LEDs, neue Handynetze, Lärm oder Schutz (von Kindern vor allem) vor UV-Strahlung durch Kleidung und Schutzmittel. Das Umweltrecht der EU und Deutschlands sind auf dem Stand von Mitte Februar 2010. Für den Bürger wichtige Inhalte dieser Bestimmungen werden im Buch behandelt. Die bewährten Fragen und Übungen im Anhang wurden von 150 auf 210 erhöht. Das jetzt mit blauem Umschlag erschienene Buch hat mit 344 Seiten 56 Seiten mehr als die 4. Auflage. Jeder Umweltbildner kann durch Lesen dieses Buches sein Wissen und damit seine Umweltbildungskompetenz ergänzen und erweitern.
