Diskrete Mathematik : mit 500 Übungsaufgaben
"Diskrete Mathematik", in früheren Zeiten eher stiefmütterlich behandelt, zumindest nicht auf breiter Basis betrieben, gewinnt nunmehr bei den Mathematikern zunehmendes Interesse wegen ihrer großen Bedeutung für die Theoretische Informatik. Hauptgebiete sind hier Kombinatorik, Graphentheorie und Boolesche Algebra. Das vorliegende Buch bietet eine ausgezeichnete Einführung für Studierende, eventuell schon für interessierte Kollegstufenschüler/innen. Besonderer Wert wird auf Übungen gelegt (umfangreicher Lösungsteil!). An Kenntnissen wird das Pensum des 1. Mathematiksemesters vorausgesetzt. Elementarer ist der Titel von Gudrun Kalmbach (ID 47/88) zu diesem Thema. (3 S) (LK/M: Seide)
