Geotourismus : innovative Ansätze zur touristischen Inwertsetzung und nachhaltigen Regionalentwicklung
Zusammenfassung: Geotourismus verbindet die Geowissenschaften mit Tourismus(planung). Im Unterschied zu den klassischen Natur- oder Kulturreisen wird dem Themenbereich "Geo" von Seiten des Tourismus erst in letzter Zeit ein vermehrtes Interesse entgegengebracht. Wesentlich unterstützt wurde diese Entwicklung durch die internationale Geopark-Bewegung, die durch die Prädikatisierung großräumiger Gebiete mit hochwertigen Geopotentialen gleichzeitig zunehmend gefragte Ziele eines nachhaltigen Tourismus geschaffen hat. Geotourismus kann in Regionen mit hochwertigen Geopotentialen einen relevanten Beitrag zu einer nachhaltigen Regionalentwicklung sowie zu einer regionalen Wertschöpfung leisten, sofern entsprechende Qualitätsstandards und Umsetzungskriterien beachtet werden. Im Sommer 2006 wurde das erste deutsche Handbuch zum Geotourismus vorgelegt. Es bietet, ausgehend von der historischen Entwicklung einen Überblick über aktuelle Trends und Tendenzen sowie Marketing- und Inwertsetzungsstrategien für geotouristische Angebote. Fallbeispiele unterschiedlichster Ausrichtung veranschaulichen die theoretischen Hintergründe. Eine überarbeitete Neuauflage erschien im Sommer 2008.
