Siedlungen der Vorgeschichte in Deutschland, 300 000 bis 15 v. Chr.
Der Autor von "Die Entstehung von Sprache und Schrift" (BA 1/90) befaßt sich mit einem weiteren Aspekt menschlichen Soziallebens, der Siedlungsgeschichte. Dabei beschränkt er sich auf archäologische Fundstätten in Deutschland, die exemplarisch für einzelne prähistorische Zeitabschnitte stehen können: Bilzingsleben, Gönnersdorf, Federsee, Heuneburg, Manching u.a. Das gut illustrierte Buch veranschaulicht gleichzeitig Erkenntnismöglichkeiten der modernen Archäologie und ist bereits für Leser mit geringen Vorkenntnissen zugänglich. Tips für den Besuch von Fundorten und Museen sowie ein ausführliches Literaturverzeichnis regen zur weiteren Beschäftigung mit dem Thema an. Nur geringfügige inhaltliche Überschneidung mit den geographisch weiter, zeitlich aber enger gefaßten "Siedlungen der Steinzeit" (ID 6/90), diesen Titel daher sinnvoll ergänzend. (Ernst Zimmermann)
