Maschinenelemente / von Karl-Heinz Decker. Überarb. von Karlheinz Kabus ; [Hauptbd.]: Maschinenelemente : Funktion, Gestaltung und Berechnung
"Dieses seit Jahrzehnten bewährte und weitverbreitete Standardwerk stellt die wichtigsten Maschinenelemente in kompakter und verständlicher Form dar. Jede einzelne Gruppe der Maschinenelemente ist in sich geschlossen behandelt, sodass der Leser das jeweilige Gebiet unabhängig von anderen durcharbeiten kann. Die 18. Auflage wurde aktualisiert und an die aktuelle DIN-Normung angepasst, umfangreichere Veränderungen wurden in den Kapiteln ""Federn"" sowie ""Stirn- und Kegelräder"" vorgenommen. Die wichtigen Berechnungsgleichungen sind besonders hervorgehoben und durch farblich herausgestellte Berechnungsbeispiele erläutert. Damit ist das Werk für Technikerschulen, Berufsakademien, Fachhochschulen und Universitäten gleichermaßen geeignet.Die meisten Zahlentafeln und Diagramme sind in dem beiliegenden Tabellenband enthalten, der auch unabhängig vom Lehrbuch genutzt werden kann. Eine beigefügte DVD enthält über 100 Excel-Arbeitsblätter, außerdem kompakte, besonders für Lernende konzipierte Rechenprogramme für Windows und für TI-Taschenrechner, welche die wichtigsten Maschinenelemente - bis hin zur kompletten Stirnrad-Berechnung nach DIN 3960/3990 - abdecken sowie eine Spezialversion der Berechnungssoftware KISSsoft zur Nachrechnung, Auslegung und Optimierung von Maschinenelementen, die ab Aktivierung für 300 Tage für eine nichtkommerzielle Nutzung zur Verfügung steht.Damit können viele Beispiele aus diesem Buch sowie aus dem im gleichen Verlag erschienenen Buch ""Decker/Kabus, Maschinenelemente - Aufgaben"" gelöst werden.Über den Autor:Die Bearbeiter: Prof. Dr.-Ing. Frank Rieg, Universität Bayreuth, Prof. Dr.-Ing. Frank Weidermann, Hochschule Mittweida, Prof. Dr.-Ing. Gerhard Engelken, Hochschule RheinMain Rüsselsheim, Dipl.-Wirtsch.-Ing. Reinhard Hackenschmidt, Universität Bayreuth"
