Erfolgreicher Cassettenrecorder-Service : Grundlagen, Fehlerdiagnose, Meßmethoden, Fehlerbehebung an Cassettenrecordern, Cassettendecks und Auto-Cassettenrecordern
Der praktische Ratgeber wendet sich an technisch versierte Bastler, Techniker und Auszubildende. (Burchard Bulling)
Trotz modernster, digitaler Tonaufzeichnungsgeräte, gehört der Cassettenrecorder noch zu den verbreitetsten Geräten der Unterhaltungselektronik. Seine Wartung und Reparatur wird in diesem Buch eingehend erläutert. Nach einer Einführung in Grundlagen und Theorie werden die einzelnen Bauelemente vorgestellt und die Fehlersuche und Reparatur sehr praxisnah beschrieben. Das Buch wendet sich sowohl an den technisch versierten Besitzer eines Recorders, der sein Gerät selbst reparieren will, als auch an den Techniker und Auszubildenden. (2) (Burchard Bulling)
