Edition Handbuch der Fertigungstechnik: Handbuch Fügen, Handhaben und Montieren
Das Handbuch der Fertigungstechnik ist die 2., vollständig neu bearbeitete Auflage des  im Zeitraum von 1979 bis 1994 im Carl Hanser Verlag erschienen mehrbändigen Werkes. Es  ist ein  in seiner Themenbreite und Tiefe  bis heute unerreichtes  Nachschlagewerk  für die Ingenieure der Fertigungstechnik. In der Neuauflage  wird diese Tradition fortgesetzt.  Das Handbuch Fügen, Handhaben, Montieren enthält die wichtigsten Fertigungsverfahren und Konzepte, die in der Industrieproduktion beim Zusammenfügen von Einzelkomponenten  zum Einsatz kommen. Vom Robotereinsatz in der automatisierten Montage bis zur Qualitätssicherung und Wirtschaftlichkeitsbetrachtung enthält das Handbuch alle Themen, die in der Montage von Bedeutung sind. In der 2. Auflage wird  das Fügen von Kunststoffen mit aufgenommen. Die zahlreichen Praxisbeipiele von Systemlösungen stammen aus besonders montageintensiven Industriebereichen: Elektronikfertigung, Gerätebau, Automobilbau sowie Maschinen - und Anlagenbau.
