Mauerwerk-Kalender 2010
Baustoffe -- Bauprodukte. Eigenschaftswerte von Mauerwerk, Mauersteinen, Mauermörtel und Putzen / Schubert Peter -- Festigkeitseigenschaften von Mauerwerk, Teil 5: Druckfestigkeit, Regelungen nach DIN / Brameshuber Wolfgang, Graubohm Markus -- Europäische Produktnormen im Mauerwerksbau und deren Umsetzung mit dem deutschen Bauordnungsrecht / Caballero Gonzþlez Antonio -- Konstruktion -- Bauausführung -- Bauwerkserhaltung. Konstruktion und Ausführung von unbewehrtem Mauerwerk nach E DIN 1053-12 / Figge Dieter -- Nachhaltige und schadensfreie Konstruktion von Verblendmauerwerk / Gigla Birger -- Instandsetzung Der Oberstromigen Fußgängerüberwege an der Horchheimer Brücke, Untersuchungen an Mauerwerkspfeilern Einer Bogenbrücke / Tebbe Holger, Lietz Stefan, Brühl Markus, Tataranni Frank, Schwarz Peter -- Bemessung. Erdbebenbemessung bei Mauerwerksbauten / Butenweg Christoph, Gellert Christoph, Meyer Udo -- Die Anwendung des Eurocode 6 in Österreich / Pech Anton -- Bemessung von Mauerwerk Nach Der Holländischen Norm / Wijte Simon, Pluijm Rob van der -- Bemessung von Mauerwerk nach der Kanadischen Norm / Korany Yasser -- Bemessung von Mauerwerk, Beispiele nach E DIN 1053-11 und E DIN 1053-13 / Purtak Frank, Hirsch Uwe, Ortlepp Sebastian -- Mauerwerk und Erdbeben, Bemessungsansätze, aktuelle Forschung und Normungslage in Europa / Lu Suikai -- Bauphysik -- Brandschutz. Schallschutz im Mauerwerksbau / Fischer Heinz-Martin, Scholl Werner -- Die Energieeinsparverordnung 2009 / Gierga Michael -- Brandschutz mit Mauerwerk, Stand DIN 4102-4 sowie DIN 4102-22 / Hahn Christiane -- Brandschutz im Industrie- und Gewerbebau, Anforderungen und Nachweise / Frey Franz-Josef -- Normen -- Zulassungen -- Regelwerk. Geltende Technische Regeln für den Mauerwerksbau (Deutsche und europäische Normen) / Feine Immo, Kopacek Joachim -- Verzeichnis der allgemeinen bauaufsichtlichen Zulassungen für den Mauerwerksbau / Hirsch Roland -- Grundsätze der Normung / Desler Detlef -- Bauaufsichtliche Verwendbarkeitsnachweise / Irmschler Hans-Jörg -- Übersicht über abgeschlossene und laufende Forschungsvorhaben im Mauerwerksbau / Eis Anke, Vassilev Todor -- Örtliche Verstärkung Gemauerter Wandscheiben Mit Aufgeklebten Faserverbundwerkstoffen / Pfeiffer Uwe, Seim Werner -- Stichwortverzeichnis.
