Maschinenelemente / von Karl-Heinz Decker. Überarb. von Karlheinz Kabus ; Aufgaben: Aufgaben
Diese bewährte Aufgabensammlung entspricht vollkommen dem Lehrbuch ,,Decker Maschinenelemente", 19. Auflage, und ergänzt dieses Werk hervorragend. Das Buch enthält neben den Aufgabenstellungen, zu deren Verständnis zahlreiche Abbildungen in Form von Berechnungsskizzen oder schematischen Darstellungen beitragen, die Ergebnisse der Berechnungen und, wo es zum Erreichen eindeutiger Werte zweckmäßig erschien, auch die Zwischenergebnisse sowie die verwendeten Tabellenwerte. Weiterhin werden Erläuterungen und Hinweise zum Lösungsgang jeder Aufgabe gegeben. Damit werden sowohl Studienanfängern als auch Praktikern Möglichkeiten zur schnellen Bearbeitung geboten. Jede Lösung kann nach der gegebenen Anleitung eindeutig nachvollzogen werden. Mithilfe der online verfügbaren Excel-Arbeitsblätter bzw. der Berechnungsprogramme können viele der Aufgaben in kurzer Zeit gelöst werden (www.hanser-fachbuch.de/decker).
