Mauerwerk-Kalender 2013 : Bauen im Bestand
Front Matter -- Baustoffe-Bauprodukte. Eigenschaften von Mauersteinen, Mauermcrtel, Mauerwerk und Putzen / Wolfgang Brameshuber -- Neuentwicklungen beim Mauerwerksbau mit allgemeiner bauaufsichtlicher Zulassung (abZ) / Wolfram Jäger, Roland Hirsch -- Instandsetzung verwitterter Natursteinoberflächen an historischen Bauwerken / Heiner Siedel -- Mineralische Mörtel und Putze zur Sanierung historischer Mauerwerksbauten / Petra Egloffstein -- Konstruktion -- Bauausführung -- Bauwerkserhaltung. Mauerwerksbrucken -- Untersuchen und Ertuchtigen / Wilhelm Wilmers, Ingo Schultz -- Instandsetzung von gerissenem Mauerwerk mit Spiralankern / Thomas Jahn, Heinz Meichsner -- Untersuchungen zur Erhöhung der Schubfestigkeit und der Erdbebensicherheit von Lehmmauerwerk / Jörg Braun -- Bemessung. Analyse des Tragverhaltens von bauphysikalisch optimierten Anschlussdetails einschaliger Wandkonstruktionen -- Entwicklung eines passivhaustauglichen monolithischen Ziegelsystems für Österreich / Wolfram Jäger, Stephan Reichel, Renate Hammer -- Bauphysik -- Brandschutz. Elbphilharmonie Hamburg: Statisch-konstruktive und bauphysikalische Untersuchungen am Bestandsmauerwerk des Kaispeichers A / Toralf Burkert, Rudolf Plagge -- Feuchteschutz von Mauerwerk durch hygrothermische Simulation / Hartwig M Künzel -- Brandschutztechnische Beurteilung historischer Mauerwerkskonstruktionen / Gerd Geburtig -- Tragwerksbemessung für den Brandfall nach Eurocode 6-- Erläuterungen zum Nationalen Anhang zu DIN EN 1996-1-2 / Christiane Hahn -- Zukunftssicher bauen-- Wie die Energiewende das Bauen verändert / Hans-Dieter Hegner, Torsten Schoch -- Normen · Zulassungen · Regelwerk. Geltende Technische Regeln für den Mauerwerksbau (Deutsche, Europäische und Internationale Normen) (Stand 30. 9. 2012) / Immo Feine -- Verzeichnis der allgemeinen bauaufsichtlichen Zulassungen für den Mauerwerksbau (Stand 31. 8. 2012) / Wolfram Jäger, Roland Hirsch -- Forschung. Übersicht über abgeschlossene und laufende Forschungsvorhaben im Mauerwerksbau / Anke Eis, Sebastian Ortlepp -- Experimentelle und numerische Untersuchungen zur Biegezugfestigkeit von Mauerwerk / Ulf Schmidt, Wolfgang Brameshuber -- Stichwortverzeichnis -- Anbieterverzeichnis Produkte und Dienstleistungen
