Bernstein : fossile Harze aus aller Welt ; Geschichte, Harze, Vorkommen, Gewinnung, Inklusen
Auf allen Kontinenten unserer Erde - ausgenommen Antarktika - hat man inzwischen Bernsteinvorkommen entdeckt und immer neue kommen hinzu. Viele liefern Material, das sich zu Schmuck verarbeiten läßt, und alle sind von höchstem Interesse für die Evolutionsforschung, die aus den in fossilem Harz eingeschlossenen Tieren und Pflanzen Millionen Jahre alte Lebensgemeinschaften rekonstruieren kann. Hier nun eine Zusammenfassung des neuesten Wissens über Bernstein: Kulturgeschichte, die vielen Varietäten, Farne, Naturformen, Eigenschaften, geologisches Alter, geographische Verbreitung, Lagerstätten, Abbaumethoden, tierische und pflanzliche Einschlüsse, weltweit bedeutendste Sammlungen und die wichtigsten Arbeiten über Bernstein. Viele Farbbilder und Schwarzweißaufnahmen, ausführliches Literaturverzeichnis und Register. (Enderle)
