Lebensraum Wattenmeer
Vermittelt Wissenswertes über die biologische wie wirtschaftliche Bedeutung des Wattenmeeres; ab Sek. I. (Klaus Bock)
Das Wattenmeer zwischen den beiden Kriegshäfen Den Helder (NL) und Esbjerg (DK) ist nicht nur ein einzigartiger Lebensraum, es hat auch große wirtschaftliche Bedeutung: Nationalparks (Tourismus), Muschelfang, Kinderstube für Hochseefische. So ist es verständlich, daß Kurse über das Wattenmeer als Ganzes oder Teilbereiche schon ab Sekundarstufe I in allen küstennahen Schulen angeboten werden. Dies Büchlein erscheint in einer Reihe, die sich mehr an Lehrer als an Schüler wendet. Es sollte erfolgreich sein: durchgängig material- und informationsreich. Alle heißen Eisen des Biologie- und Geographieunterrichts werden aufgegriffen. (2 S) (Klaus Bock)
