Naturschutzfachliche Einschränkungen der Forstwirtschaft : ökonomische Katastrophe oder Bagatelle?
Entscheidend für die Bewertung der Konsequenzen naturschutzfachlicher Regelungen sind die Ausgangssituation der Bestände und die geforderten Maßnahmen. Bedingt durch die unterschiedlichen Wuchseigenschaften der Baumarten und die aus der Behandlung resultierenden Sortimente mit den jeweiligen Preisen, kann sich eine Vielzahl von Ver-schiebungen in der Wirtschaftlichkeit ergeben. Im direkten Vergleich der Hektarwerte für Holzaufkommen und Annuitäten zeigt sich ein prägender Einfluss von Baumart und Standortgüte. [...] Die wirtschaftlichen Auswirkungen, die durch die Umsetzung der FFH-Richtlinie in Deutschland entstehen, müssen unter zwei Blickwinkeln bewertet werden. In jetziger Art und jetzigem Umfang sind die Auswirkungen für die Forstwirtschaft als Ganzes moderat und stellen keine substanzgefährdende Veränderung dar. Gleichwohl bedeutet die Umsetzung der Richtlinie eine Verringerung der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit der Branche. Für betroffene Waldflächen sind die Auswirkungen wesentlich gravierender. Die durchschnittliche Reduktion der Holzproduktionswerte erreicht eine Größenordnung, die eine fundamentale Beeinträchtigung betroffener Betriebe darstellt. Die vorliegenden Ergebnisse deuten dabei jedoch auch darauf hin, dass sich entstehende Opportunitätskosten durch die Nutzung von Handlungsoptionen minimieren lassen. (Quelle: Verf.)
