Drucktechnik heute : ein Leitfaden
Der rasanten Entwicklung im Druckgewerbe Rechnung tragend, mußte der 1985 zuerst erschienene Leitfaden (vgl. BA 8/85) komplett überarbeitet werden. Neben traditionellen Druckverfahren nehmen nun auch computer-orientierte Techniken breiten Raum ein. An "Bruckmanns Handbuch der Drucktechnik" (BA 1/93) angelehnt, textlich aber weitaus knapper gehalten, zugunsten zahlreicher, oftmals farbiger Abbildungen. Neben Literaturverzeichnis und Register findet man im Anhang auch einige Angaben über Ausbildung und Berufsaussichten. In Ergänzung zu o. a. "Handbuch" zu empfehlendes Sachbuch. Die alte Auflage ist zu ersetzen. (2) (LK/W: Thorn)
