Textilpflege : Wäsche und Kleidung ; 93 Zeichnungen, zahlreiche Tabellen
Eine Art Lehrbuch, vor allem für "junge Leute ohne besondere Vorkenntnisse". Behandelt werden Textilien, Geräte für die Wäschepflege, Waschmittel, Arbeitsplanung, Waschen, Trocknen, Bügeln, Färben, Ausbessern u.a. Der Text ist recht trocken und spärlich mit Schwarzweißzeichnungen illustriert. Der gründliche, detaillierte Ratgeber läßt sich auch gut unterrichtsbegleitend einsetzen. Als Ergänzung zu R. Behrend (BA 12/92). (2 S) (LK/SH: Enderle)
