Nachweissystem kommunale Umfragen : Benutzerhandbuch
Das Benutzerhandbuch stellt die Struktur und den Inhalt des Nachweissystems und der zugehörigen Datenbank DEMOS vor. Anhand zahlreicher Beispiele werden die Einsatz- und Verwendungsmöglichkeiten der Datenbank illustriert. Die Datenbank enthält bei einem Jahreszugang von etwa 50 bis 100 Umfragenbeschreibungen im Jahre 1989 ca. 800 Umfragennachweise. In der Recherche bestehen zahlreiche Suchmöglichkeiten sowohl unter inhaltlichen als auch unter methodischen Aspekten, die für Statistik-Konsumenten und -Produzenten von Nutzen sind. Mit der Datenbank soll ein Beitrag zur Mehrfachnutzung statistischer Erhebungen geleistet werden.
