Elektrosmog - Elektrostreß : Strahlung in unserem Alltag und was wir dagegen tun können ; ein Ratgeber
Der Ratgeber untersucht die gesundheitlichen Folgen, die durch technisch erzeugte elektromagnetische Felder ausgelöst werden können. Der Akzent liegt auf den Risiken und Gefahren jener Geräte und Anlagen, mit denen wir täglich in Haushalt, Freizeit und Beruf umgehen. Die Neuauflage ist überarbeitet und durch neue Fakten ergänzt (Vorauflagen siehe BA 9/87 und 9/90, bei Xem). Das Thema ist zur Zeit sehr gefragt. Erste belegbare Forschungsergebnisse liegen vor. Neben "Elektrosmog" (BA 6/94), Nimtz (BA 1/95) und "Risiko Elektrosmog?" (BA 4/95) empfohlen. Die Vorauflagen sollten gelöscht werden. (2) (LK/SB: Nieper)
Untersucht die gesundheitlichen Risiken, die durch Geräte und Anlagen, mit denen wir täglich in Haushalt, Freizeit und Beruf umgehen, ausgelöst werden können. (LK/SB: Nieper)
