Biologische Bodensanierung : Methodenbuch
15 Fachleute geben einen Überblick zum Stand der Forschung und Praxis der biologischen Behandlung kontaminierter Böden. Es werden einerseits die naturwissenschaftlichen Labormethoden zur Charakterisierung solcher Böden sowie die biologischen Verfahren der Sanierung aufgezeigt. Ein Lehr- und Fachbuch zu einem immer wichtiger werdenden Thema - für entsprechende Fachleute, aber auch als Praktikumsbuch für Studenten verschiedener Fachrichtungen geeignet. Große öffentliche Bibliotheken sollten das Werk anbieten. Einen allgemeinen Überblick über die verschiedenen Bodensanierungsverfahren gibt F. Wille (ID 27/93). (3) (LK/S: Niedtfeld)
