Lehrbuch der Galvanotechnik / Dr.-Ing. habil. Jürgen N. M. Unruh ; Band 2: Spezielle Galvanotechnik
Im Anschluss an Band 1 des Lehrbuches, der die Grundprinzipien der Galvanotechnik behandelt, beschäftigt sich Band II mit der Anwendung dieser Prinzipien auf die galvanische Abscheidung. Dabei liegt ein besonderer Schwerpunkt auf dem Abscheidungsmechanismus der einzelnen Metalle. Die Abhandlung ist an das Periodensystem angelehnt: - Münzmetalle (11. Gr. Cu, Ag, Au) - 12. Gruppe (Zn; Cd; Hg) - Eisenmetalle (Fe; Co; Ni) und Chrom - Hauptgruppenelemente (Sn; Pb; In; Tl; As; Sb; Bi) - Platinmetalle (Pt; Rh; Pd; Ru; Ir; Os). Zu allen Metallen sind Elektrolytzusammensetzungen angegeben, die dem Verständnis der Aufgaben bei der Elektrolytformulierung dienen sollen. Die Betrachtung wird jeweils mit einer Fehleranalyse und den Maßnahmen zu deren Beseitigung abgeschlossen.
