Eine schöne neue Welt? : die aufregende Geschichte der künstlichen Intelligenz
Denkende Maschinen sind zwar ein alter Menschheitstraum (das erwähnt Crevier in der Einleitung), doch die mit der Entwicklung der EDV einhergehende Wissenschaft der künstlichen Intelligenz wurde erst in den 50er Jahren begründet. Der Autor, Dozent für Elektrotechnik, präsentiert hier eine umfassende Geschichte der KI von 1956 bis heute, samt Zukunftsperspektiven. Auch die Grenzen bzw. das Versagen der KI-Wissenschaft(ler) werden skizziert. Dies alles wird sehr detailliert geschildert, angereichert mit Porträts bekannter Persönlichkeiten. Die mit sehr wenig Mathematik und Spezialausdrücken auskommende, mit einigen verdeutlichenden Skizzen versehene Darstellung (sonst keine weiteren Abbildungen) ist flüssig zu lesen und gut verständlich, und auch die ambivalente, auch kritische Haltung des Autors - er meint zum einen, daß "wir der 'segensreichen' Richtung der KI folgen werden", zum anderen gehen "von der KI eine außerordentliche Bedrohung aus" - wird deutlich. Für Leser, denen die Einführung von A. Dengel (BA 11/94) nicht genügt und der teure Band von R. Kurzweil (BA 7/93) nicht zur Verfügung steht. (2) (Roland Schwarz)
