Menschen in finsteren Zeiten
Rosa Luxemburg, Karl Jaspers, Tania Blixen, Hermann Broch, Martin Heidegger, Walter Benjamin, Bertolt Brecht, Nathalie Sarraute, Tania Blixen und andere Dichter, Literaten und Philosophen porträtiert Hannah Arendt in diesem Band. Die Essays "befassen sich mit Personen - mit der Art und Weise, wie diese ihr Leben lebten, wie sie sich in der Welt bewegten und wie sie von der geschichtlichen Zeit berührt wurden ... Gemeinsam ist allen das Zeitalter, in das ihre Lebenszeit fiel, die Welt der ersten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts mit ihren politischen Katastrophen, moralischen Desastern und einer erstaunlichen Entwicklung von Kunst und Wissenschaft."
