TCP/IP-Kompendium
Rezension: Der Titelzusatz "Kompendium" ist eigentlich vom Markt&Technik-Verlag zur Kennzeichnung umfangreicher Einführungen in Standardsoftware belegt - z.B. S. Baloui (BA 6/94) zu Excel 5.0 oder M. Kolberg (BA 6/94) zu Works 3.0. Im Unterschied hierzu ist das vorliegende Buch ein reines Nachschlagewerk, das Begriffe aus der Datenkommunikation alphabetisch auflistet und ausführlich erklärt. Zusätzlich umfangreiche tabellarische Übersichten über Service-Parameter, Network Numbers, ... Nützliche Ergänzung zu einem früheren Werk der Autoren, das die Realisierung von Netzwerken mit TCP/IP-Protokoll erläutert (ID 17/90). Für Fachleute; auf Grund der intensiv verwendeten Fachterminologie für Einsteiger kaum geeignet. (3) (LK/PB: Barckow)
