Prüfungsaufgaben für Fachgehilfen im Gastgewerbe : die gesamte Fachkunde in Frage und Antwort für alle Prüfungen
Übungsbuch nach bewährtem Muster (vgl. Dries, F.: "Prüfungsaufgaben für Köche" zuletzt BA 11/94; "... Hotelfachmann" (BA 10/93); "... Restaurantfachmann" (BA 3/92). Gedacht zur Wiederholung und Vorbereitung auf die Zwischen- und Abschlußprüfung sowie zur eigenen Leistungskontrolle. Ergänzend zum Lehrbuch: F. Dries (BA 2/91) und zu "Gastgewerbliche Berufe in Theorie und Praxis" (BA 1/95). (2 S) (LK/HA: Bischoff)
