Dünen, Heiden, Felsen und andere Trockenbiotope : Biotope erkennen, bestimmen, schützen
Der durch seine Arbeiten zum Natur- und Umweltschutz bekannt gewordene Herausgeber (vgl. u.a. BA 1/92; 9/90; 6/90; 11/88) legt hier, zusammen mit einem Biologen und einem Geographen, einen in Text, Layout, Ausstattung (mit sehr guten Farbfotos und Schwarzweißzeichnungen) sowie praktischer Verwendbarkeit ausgezeichneten Biotopführer für Trockengebiete vor. Nach einleitenden natur- und kulturgeschichtlichen Kapiteln werden einige "Charakterbilder" beschrieben, es folgen steckbriefartige Kennzeichnungen der einzelnen Biotope, Hinweise auf Gefährdung und Schutzmöglichkeiten durch den Menschen. Kontaktadressen-, Literatur- und Stichwortverzeichnis beschließen den gelungenen Band. (2 S) (Dietrich Wilhelm Grobe)
