Schnittstelle Mensch : Menschen und Computer - Erfahrungen zwischen Technologie und Anthropologie
Bernd Beuscher: "Homuter?" oder "Anschluß gesucht!" Regina Becker-Schmidt, Dietmar Becker: Technik: Wunschbild und Alptraum Thomas Leithäuser: Ganzheit und Komplexität. Sozialpsychologische Technikforschung Erhard Thiel: Top - die Wette gilt. Cognitive Science und Psychoanalyse Detlef Bernhard Linke, Martin Kurthen: der Fichte-Test für künstliche Intelligenz Elfriede Löchel: Schnittstellen, die in Frage stellen.
