Vom Nutzen der Tränen : über den Umgang mit Leben und Tod im Mittelalter und heute
Die Autorin hat mit einer Arbeit über "Bernhard von Clairvaux. Elitäre Frömmigkeit und begnadetes Wirken" (Münster 1991) promoviert. Bernhard und Hildegard von Bingen stehen auch im Mittelpunkt dieser, "der Wissenskonzeption der Mystiker verpflichtet(en)" Studie über den Umgang mit Leben und Tod im Mittelalter aus der Retrospektive moderner Erfahrung und Gegenwartsbezüge. Das mit umfangreicher Zitierung mittelalterlicher Texte (und Bilder) arbeitende Buch, dessen überwiegender Teil Radiovorträgen entstammt, ist eine sehr stark verinnerlichte, individuelle Annäherung und Aneignung jener mittelalterlichen Befangenheit in Leben und Tod, medias in vitae ..., und nur in vertiefter, konzentrierter, nicht unbedingt Vorkenntnisse erfordernder Lektüre nachzuvollziehen.
