Der kranke Koloß : Europa - Reform oder Krise
Die Kritik des ehemaligen Finanz- und Verteidigungsministers (Jg. 1932) an der schieflaufenden europäischen Vereinigung enthält zugleich wirtschafts- und währungspolitische Vorschläge zur Reform der Europäischen Gemeinschaft. (Elke Günther)
Apel, Europabeamter der frühen EG-Jahre, später Finanz- und Verteidigungsminister, etwas glückloser SPD-Mann und jetzt VWL-Professor in Rostock ist ein besonders kompetenter und ehrlicher Berichterstatter. Als Rechenschaftsbericht waren "Der Abstieg" (BA 8/90) und als Systemkritik "Die deformierte Demokratie" (BA 8/91) sehr erfolgreich. Hier nun berichtet er von Kompromissen, Fehlentscheidungen, Kungeleien aus allen Politikbereichen unter der zentralen Frage, wie ein Instrumentarium, das bereits bei 6 etwa gleich strukturierten Staaten seine Mängel zeigte, bei 12 und bald noch mehr Mitgliedern funktionieren soll. Sein besonderes Augenmerk gilt u.a. dem Gewicht des wiedervereinigten Deutschlands und dem Vertrag von Maastricht (Mogelpackung). Apel bleibt überzeugter Europäer, bringt allerdings kaum Reformvorschläge. Ausgewogener als B. Bandulet (BA 1/94), thematisch umfassender als G. Müller: "Faß ohne Boden" (siehe in dieser Nr.). (2) (Elke Günther)
