Deutsche Kirchenbaukunst der Gotik
Epochenüberblick und Handbuch zur Sakralgotik des deutschen Sprachraums. In übersichtlicher Gliederung und klarer Darstellung werden Entwicklung und Formenvielfalt der deutschen Gotik erläutert und durch viele gut ausgewählte Abbildungen und Grundrisse verdeutlicht. Gegenüber der bei DuMont erschienenen Erstauflage (BA 3/86) um ca. 50 Seiten erweitert, um neue Forschungsergebnisse ergänzt und natürlich mit aktualisierter Bibliographie. Durch den festen Einband ist das Buch jetzt stabiler, allerdings auch 30,00 DM teurer geworden. Einsetzbar noch vor dem Titel "Gotik" von E. Ullmann (BA 4/95), dessen Thema auch überwiegend die deutsche Sakralarchitektur ist, dessen Schwerpunkt aber auf den Abbildungen liegt. Ersatz der Vorauflage ist wünschenswert, aber nicht zwingend. (2)
