Elektrosmog : die Wirkung elektromagnetischer Strahlung
Der die Umwelt belastende technische Anteil der elektromagnetischen Hintergrundstrahlung bietet unter der Bezeichnung Elektrosmog reichlich Zündstoff für eine Debatte über seine pathogene Wirksamkeit. Übertreibungen bei M. Fritsch (ID 16/94 und in dieser Nr.) und H. Steinig (in dieser Nr.), spekulativen Aussagen von R. O. Becker (BA 11/91) oder W.-D. Rose (zuletzt BA 9/90) setzen Nimtz/Mäcker entgegen, daß bei Einhaltung der gegenwärtig gültigen Grenzwerte von elektromagnetischen Feldern kein nachweisliches Gesundheitsrisiko ausgeht. Die Autoren setzen sich mit - auch in o.g. Literatur popularisierten - "prominenten Beispielen" auseinander, führen allgemeinverständlich in die physikalischen Zusammenhänge ein und diskutieren die biologisch relevanten Wechselwirkungen. Keine kritische Distanz zum technischen Alltag und dessen politischem Management (Grenzwertfestlegung ect.), kein Ratgeber wie "Elektrosmog" (BA 6/94). Dennoch bisher beste populäre Einführung ins Thema. (1) (Olaf Kaptein)
