Maschinenelemente / Decker ; bearbeitet von Frank Rieg. Frank Weidermann, Gerhard Engelken, Reinhard Hackenschmidt und Bettina Alber-Laukant: Funktion, Gestaltung und Berechnung
Decker Maschinenelemente ist das Standardwerk – kompakt, verständlich, seit Jahrzehnten bewährt! Im neuen Decker Maschinenelemente werden knapp und übersichtlich die wichtigsten Elemente (Zahnrad, Getriebe, Federn, Lager, Werkstoffe etc.) erklärt. Zahlreiche Berechnungsbeispiele aus der Praxis ergänzen anschaulich die Erklärungen. Die wichtigsten Berechnungsgleichungen sind besonders hervorgehoben und durch farblich herausgestellte Berechnungsbeispiele erläutert. Das Lehrbuch ist für Ingenieure und Techniker während des Studiums und in der Praxis geeignet. Damit ist das Werk für Technikerschulen, Berufsakademien, Fachhochschulen und Universitäten gleichermaßen geeignet. Es bietet eine übersichtliche Darstellung der wichtigsten Maschinenelemente in Tabellen und behandelt jede Gruppe von Elementen in sich geschlossen. Der Leser kann das jeweilige Gebiet unabhängig von anderen durcharbeiten. In der Ausstattung enthalten ist der kostenlose Zusatzband "Tabellen und Diagramme".
