Den Männern die Hälfte der Familie - den Frauen mehr Chancen im Beruf : [ein Forschungsprojekt im Rahmen der Interdisziplinären Forschungsgruppe Frauenforschung an der Universität Bielefeld]
Beruf und Kinder zu haben und sich dabei die Arbeiten des Haushalts und der Kinderbetreuung gleichmäßig mit den Vätern zu teilen - eine solche Vorstellung entspricht den Lebenswünschen vieler Frauen (und vereinzelt auch von Männern). In der vorliegenden Studie werden die tatsächlichen Realisierungsmöglichkeiten für Eltern untersucht und Wissen über ein solches Modell in der Praxis gesammelt. Insofern hat die Studie Pioniercharkter, als sie für die BRD erstmalig Erfahrungen betroffener Eltern mit einer Gleichverteilung beruflicher und familiärer Arbeiten systematisiert erhebt. In qualitativen Interviews wurden Mütter und Väter, die in Beruf und Familie zeitgleich arbeiten, ausführlich befragt. Ihre Motive für die "geteilte Elternschaft", die konkreten Bedingungen ihrer Umsetzung und erlebte Vor- und Nachteile werden in Fallstudien vergleichend dargestellt. Zentral dabei sind die geschlechtsspezifisch unterschiedlichen Sichtweisen und Konflikte der Frauen und Männer. Sie sind Ausgangspunkt einer umfassenden Diskussion um das Für und Wider einer egalitären familiären Arbeitsteilung und die strukturellen Bedingungen ihrer Verallgemeinbarkeit. (PHF/übern.)
