Linke, was nun?
Die Linke ist von Selbstzweifeln geplagt. Doch hat sie mit der Utopie noch lange nicht ihre Existenzberechtigung eingebüßt. Sowohl die inneren Konflikte westlicher Industriegesellschaften wie die globalen Verwerfungen zwischen Erster, Zweiter und Dritter Welt machen eine programmatische Neubesinnung nötig. In kontroversen Beiträgen, die Wolfgang Kowalsky und Wolfgang Schroeder versammelt haben, geht es um zukünftige Perspektiven linker Politik. Das Resultat ist eine Streitschrift wider den Pessimismus der Linken.
