Müll + Sondermüll : Umweltproblem Nr. 1 ; Fakten - Gefahren - Alternativen
Widerlegt anhand konkreter Beispiele die angebliche Ungefährlichkeit von Sondermülldeponien und stellt Alternativen wie Hydrierung, Vergärungsanlagen u.a. vor. (Gisela Jonas)
G. A. Ulmer, engagierter Autor, Mitautor und Verleger zahlreicher Publikationen (hier nicht besprochen) zu Umweltproblemen und Fragen gesunder Ernährung, befaßt sich kritisch mit den Möglichkeiten und den Techniken der Müllentsorgung. Am Beispiel der Sondermülldeponien in Malsch, Georgswerder und Billigheim widerlegt er die angebliche Ungefährlichkeit von Mülldeponien und stellt Alternativen wie Thermoselect-Verfahren, Hydrierung, Vergärungsanlagen, Bio-Puster Verfahren bzw. kontrollier- und begehbare Deponien vor. Priorität hat nach Ulmer jedoch weiterhin die Müllvermeidung. Angesichts der Gefahren, die von veralteten Verbrennungsanlagen und Deponierungsmethoden ausgehen, eine wichtige Schrift. Register. (2) (Gisela Jonas)
