Jahrbuch Oberflächentechnik 2016
Der 72. Band des Jahrbuchs Oberflächentechnik bietet erneut eine umfassende Übersicht über die Leistungen der Oberflächentechnik. Ob praktische Anwendungen, Neu-, Weiterentwicklung oder Grundlagenforschung – das Jahrbuch Oberflächentechnik berichtet darüber. Fernerhin gibt es in bewährter Manier wieder ein Firmenverzeichnis mit Kontaktadressen aus den Bereichen Anlagen, Verfahren, Dienstleistung. Das Firmenverzeichnis rundet das Jahrbuch Oberflächentechnik 2016 ab.
