Mobile Learning : Potenziale, Einsatzszenarien und Perspektiven des Lernens mit mobilen Endgeräten
Mobile Learning - das Lernen mithilfe von drahtlosen Geräten wie Smartphones oder Tablets -  etabliert sich als Möglichkeit, selbstgesteuerte Lernprozesse in tägliche Arbeitsabläufe einzubinden, ortsunabhängig Zugang zu Informationen, sozialen Netzwerken oder Lern- und Arbeitswerkzeugen zu haben bzw. auf kleine Lerneinheiten für einen situativen Abruf  zugreifen zu können. Dieses Potenzial haben Unternehmen und Hochschulen bereits entdeckt und so werden in diesem Sammelband zum einen die Grundlagen mobilen Lernens vorgestellt. Zum anderen berichten die AutorInnen aus Wirtschaft und Hochschule anhand von Praxisbeispielen über Erfahrungen mit und über wissenschaftliche Erkenntnisse zu dieser neuen Lernform.   Der Inhalt Lernen, Arbeiten und Forschen mit Mobile Learning.- Mobile Learning an Universitäten.- Mobile Learning in Unternehmen   Die Zielgruppen Interessierte und Verantwortliche aus Bildungseinrichtungen, Personalentwicklung, Hochschule und Unternehmen   Die Herausgeber Dr. Claudia de Witt ist Professorin für Bildungstheorie und Medienpädagogik an der FernUniversität in Hagen. Almut Sieber ist Beraterin für E-Learning-Didaktik an der Georg-August-Universität Göttingen.
Lernen, Arbeiten und Forschen mit Mobile Learning -- Mobile Learning an Universitäten -- Mobile Learning in Unternehmen.
