Gebäudereinigung in Hochschulen und Hochschulkliniken
Angesichts der angespannten finanziellen Situation im Bildungsbereich sind Hochschulen und Hochschulkliniken seit längerem damit befaßt, bei den Gebäudebetriebskosten nach Einsparpotentialen zu suchen. Die Reinigung stellt hier aufgrund ihres hohen Kostenanteils und ihrer vermeintlich geringen strategischen Bedeutung für die Kernprozesse Forschung und Lehre ein Feld besonderen Interesses dar. Unklar ist allerdings häufig, in welchem Umfang Kosten gesenkt werden können, welche Reinigungsleistungen verzichtbar sind und wie die Qualität der Reinigung gewährleistet werden kann. In der vorgelegten Arbeit werden diese Problemstellungen aufgegriffen und Kriterien für Leistungsprofile in der Gebäudereinigung zusammengestellt, die insbesondere bei Fragen der Reorganisation von Eigen- und Fremdreinigung herangezogen werden können. Zugleich sind grundlegende Ziele einer modernen Gebäudereinigung systematisierend aufgearbeitet worden. Die Ergebnisse stützen sich hauptsächlich auf Erfahrungen aus Hochschulen und Hochschulkliniken. Sie sind im umfangreichen Anhang ausgewiesen. U. a. Definitionen zu den Leistungsarten, Leistungsbeschreibungen, Reinigungspläne, Qualitätsmessung (Checkliste, Prüfformular...), Leistungsmaße sowie Auszüge aus dem REFA-Handbuch, Zusammensetzung des Stundenverrechnungssatzes für ArbeitnehmerInnen in der Gebäudereinigung, Prüfrichtlinien, Reinigungsverträge (Beispiele) und Adressen. - Gliederung: 1. Einleitung 2. Grundlagen der Gebäudereinigung 3. Organisation 4. Neukonzeption und Reorganisation der Gebäudereinigung. - Anhang. (HoF/Text übernommen/Ko.)
