Wahrscheinlichkeitstheorie
Grundlagen der Maß- und Integrationstheorie -- Stochastische Unabhängigkeit und Gesetze großer Zahlen -- Konstruktion von stochastischen Modellen -- Verteilungskonvergenz und zentraler Grenzwertsatz -- Bedingte Erwartungswerte und Martingale -- Einführung in stochastische Prozesse -- Index.
Dieses Lehrbuch bietet eine umfassende, moderne Einführung in die wesentlichen Themen und Anwendungen der Wahrscheinlichkeitstheorie. Es liefert eine sehr gut motivierte, anspruchsvolle und weitreichende Darstellung, bleibt aber dennoch vorlesungsnah und verzichtet auf unnötige formalistische Hürden. Ziel des Autors ist es insbesondere, die Bedeutung und Faszination dieses Gebiets für zentrale Anwendungen spürbar werden zu lassen. Das Buch ermöglicht dem Leser somit, ein hervorragendes Verständnis der Begriffe, Methoden und der Kerninhalte der Wahrscheinlichkeitstheorie sowie der Grundlagen der stochastischen Prozesse und deren Anwendungen zu gewinnen. .
