Kompendium der Mediengestaltung : Produktion und Technik für Digital- und Printmedien
Die vierte Auflage dieses Standardwerks wurde vollständig überarbeitet und deutlich erweitert. Auf knapp 1900 Seiten enthält es das umfangreiche Fachwissen zur Mediengestaltung (Digital und Print). Die Stoffmenge machte eine Aufteilung in zwei Bände mit den Fachgebieten Konzeption und Gestaltung (ISBN 978-3-540-78525-5) und Produktion und Technik erforderlich. Das Kompendium berücksichtigt die Rahmenpläne und Studienordnungen sowie die Prüfungsanforderungen der Ausbildungs- und Studiengänge. Es eignet sich als Lehr- und Arbeitsbuch in Schule, Fachschule und Hochschule sowie zum Selbststudium. 900 prüfungsrelevante und praxisorientierte Aufgaben und Lösungen in beiden Bänden vertiefen das Verständnis des Lehrstoffs. Querverweise ermöglichen das schnelle Auffinden der entsprechenden Kapitel im Band Konzeption und Gestaltung. Ein gemeinsames Stichwortverzeichnis erleichtert die Suche und den Zugriff auf die Inhalte der beiden Bände. Inhalt Medientechnik Informationstechnik Optik Farbe Digitalfotografie Bildverarbeitung PDF Database Publishing Drucktechnik Webtechnologien Audiovisuelle Medien.
Medientechnik -- Informationstechnik -- Optik -- Farbe -- Digitalfotografie -- Bildverarbeitung -- PDF -- Database Publishing -- Drucktechnik -- Webtechnologien -- Audiovisuelle Medien.
