IoT at home : smart gadgets mit Arduino, Raspberry Pi, ESP8266 und Calliope entwickeln
Entwickle deine IoT Gadgets mit Arduino, Raspberry Pi, ESP8266 und Calliope! Stell dir vor, dein Kühlschrank erkennt, wenn die Milch aufgebraucht ist, und bestellt automatisch neue nach. Das Internet der Dinge macht’s möglich. Du meinst, das geht nur mit teurer Technik? Weit gefehlt! Arduino, Raspberry Pi, ESP8266, Calliope & Co. machen die IoT-Welt für Maker zugänglich. In diesem Buch erfährst du, wie du intelligente Gegenstände für dein Zuhause entwickelst – preisgünstig, modifizierbar und zugeschnitten auf deine Wünsche. Folgende Themen erwarten dich: Grundlagen der Elektro- und Netzwerktechnik, Schaltplanerstellung; Verschlüsselung und sicherer Gerätezugriff von unterwegs; Die wichtigsten Boards, Schnittstellen und Komponenten im Überblick: Mikrocontroller, Einplatinencomputer, Sensoren, LEDs, Motoren etc.; Vernetzung von IoT Gadgets mittels Smart Home-Plattformen: openHAB, FHEM, Home Assistant und ioBroker; Praktische Entscheidungshilfen zur Auswahl der geeigneten Hard- und Software; Zahlreiche Beispielanwendungen wie smarter Spiegel und Kühlschrank, fingerabdruckgesteuertes Türschloss, digitale Spardose, Word Clock, mobile Temperaturmessung, Fitnesstrainer u.v.m. Je nach Projekt und Plattform wird die passende Programmiersprache verwendet – von grafischer Programmierung über Python bis hin zu C. Zu jedem Projekt erhältst du eine Stückliste aller benötigten Bauteile inklusive Bezugsquellen und den Programmcode zum Download. Wenn du darauf brennst, deine eigenen Smart Gadgets zu entwickeln, liefert dir dieses Buch alle Skills rund um Hard- und Software sowie Programmierung, um das Internet of Things souverän zu meistern. Systemvoraussetzungen für E-Book inside: Internet-Verbindung und Adobe-Reader oder Ebook-Reader bzw. Adobe Digital Editions.
