Praxishandbuch Allplan 2020
Das Allplan-Praxisbuch für Architekten und Bauingenieure Dieses Standardwerk in nun 9. Auflage richtet sich an Architekten und Bauingenieure, die ihre Planungsprozesse mit Allplan realisieren möchten. Es beschreibt Funktionen und Abläufe, die für das optimale Arbeiten mit der CAD-Software wesentlich sind. Das Praxisbuch wendet sich gleichermaßen an Einsteiger und Profis, die den Umgang mit Allplan erlernen oder vertiefen möchten. Anhand des durchgängigen Beispielprojekts eines Wohn- und Geschäftshauses werden die einzelnen Planungsschritte demonstriert: von der Aufbereitung des Lageplans und dem Erstellen des Gebäudemodells über Schnitte, Ansichten und Reports bis hin zum Planlayout und der Ausgabe auf Papier oder als Datei. Zu den neuen und überarbeiteten Funktionen aus Allplan 2020, die in dieser Auflage behandelt werden, zählen u.a. Entwicklungen aus den Bereichen 3D-Modellierung, Ebenen, assoziative Bemaßung, Visualisierung, BIM und UTM-Daten-Import. Im Internet stehen die Daten aller im Buch beschriebenen Beispiele und weitere Informationen zur Verfügung. Auf der Allplan-Website können Sie sich eine kostenfreie 30-Tage-Demo-Vollversion von Allplan 2020 herunterladen.
