Fertigungstechnik für Kaufleute : mit über 250 Videos sowie zahlreichen Abbildungen und Tabellen
Der technische Einkauf im metallverarbeitenden Gewerbe hat einen bedeutenden Einfluss auf die Herstellkosten. Auch in Verwaltung und Vertrieb werden Entscheidungen zu technischen Aspekten getroffen, die sich auf das Ergebnis auswirken. Die in diesen Bereichen tätigen Personen haben meist eine betriebswirtaschaftliche Ausbildung und verfügen oft nicht über technisiches Hintergrundwissen, das bei diesen Entscheidungen hifreich und notwendig ist. Das vorliegende Werk bietet erstmals Grundwissen in der Metallbearbeitung, das auf die Bedürfnisse dieser Zielgruppe abgestimmt ist: - Die wichtigsten Fertigungsketten und Fertigungsmöglichkeiten im Überblick - Fertigungsverfahren der Metallbearbeitung (Umformen, Spanen, Fügen, Wärmebehandlung) - kleine Materialkunde - Exkurs Messtechnik und Qualitätssicherung - Verpackung Die Lerneinheiten sind sehr kompakt gehalten, um ein grundlegendes Verständnis zu vermitteln und wechselseitige Zusammenhänge aufzuzeigen. Dieser Basiskurs ist darauf ausgelegt die kaufmännischen Kompetenzen mit technischem Wissen anzureichern, um in Gesprächen mit Kunden und Lieferanten jederzeit auch bei technischen Fragestellungen fit zu sein. Zahlreiche Videos der Fertigungsverfahren geben einen unmittelbaren Einblick in die Praxis und erleichtern das Verständnis. Dieses Werk wird jeden "BWLer" begeistern, der es schon immer etwas genauer wissen wollte, aber sich nie getraut hat zu fragen.
