Streifzüge durch die Kontinuumstheorie
1. Koordinaten, Vektoren und Tensoren -- 1.1 Erinnerung an Skalare, Vektoren und Tensoren -- 1.2 Koordinatentransformationen und metrischer Tensor -- 1.3 Ko- und kontravariante Darstellung von Vektoren und Tensoren -- 1.4 Physikalische Komponenten von Vektoren und Tensoren -- 1.5 Bilanzen in kartesischen Koordinatensystemen -- 1.6 Ortsableitungen von Feldern -- 1.7 Bilanzgleichungen in krummlinigen Koordinatensystemen -- 1.8 Materialgleichungen in beliebigen Koordinatensystemen -- 1.9 Erste Feldgleichungen -- 2 Kontinuumsphysik -- 2.1 Einführung -- 2.2 Probleme der linearen Elastizitätstheorie -- 2.3 Instationäre reibungsbehaftete Strömungen -- 2.4 Einführung in die zeitunabhängige Plastizitätstheorie -- 2.5 Grundlagen der elektrodynamischen Materialtheorie.
Das Buch führt in verschiedene Bereiche der Kontinuumstheorie ein, die für Ingenieure von Relevanz sind. Dazu gehören die Deformation des elastischen und des plastifizierenden Festkörpers, die Strömung reibungsfreier und reibungsbehafteter Fluide sowie die Elektrodynamik. Der Autor baut die Theorie im Sinne der Rationalen Mechanik auf, d.h. er unterscheidet zwischen Bilanz- und Materialgleichungen und erstellt daraus ein Feldgleichungssystem. Als mathematisches Hilfswerkzeug gibt er – sozusagen nebenbei – eine Einführung in die Tensoranalysis. Dabei wird sowohl der Indexkalkül als auch die absolute Schreibweise verwendet und gegenübergestellt. Das Buch wendet sich an Ingenieure und Physiker im Masterstudium.
