Die Welt der VBA-Objekte : Was integrierte Anwendungen leisten können
Das Thema setzt bewusst auf dem Buch Excel + VBA auf und setzt daher VBA-Kenntnisse voraus. Es werden die Objektmodelle der Office-Anwendungen beschrieben und die Nutzung der Bibliotheken anhand integrierter Beispiele gezeigt. In vielen Internet-Foren wird dieses Thema mehr schlecht als sauber beantwortet. Der Leser ist nach dem Studium in der Lage, aus einer Anwendung heraus mittels VBA andere Anwendungen zu öffnen und zu nutzen. Es werden auch Anbindungen außerhalb der Office-Welt angesprochen. Der Inhalt Grundlagen - Modellbasierte Entwicklung - Objekte und Objektlisten - Formulare und Steuerelemente - Shapes und Formen - Klassen und Bibliotheken - Excel-Objekte - Word-Objekte - PowerPoint-Objekte - Outlook-Objekte - Access-Objekte - Project-Objekte - Visio-Objekte - Zu allen Objekt-Konstellationen Anwendungsbeispiele aus den Bereichen Zeitmanagement, Kommunikationsmanagement, Projektmanagement Die Zielgruppen - Absolventen von Weiterbildungskursen - Ingenieure, Techniker und Wirtschaftsinformatiker - Studierende des Maschinenbaus an Fachhochschulen und Technischen Hochschulen - Praktiker in der Anwendungsentwicklung Der Autor Dipl.-Ing. Harald Nahrstedt, ehemaliger Geschäftsführer und Mitinhaber eines Softwarehauses, ist heute freiberuflich als Softwareentwickler und Dozent tätig. Unter anderem hält er im Rahmen eines Lehrauftrages Vorlesungen zu den Themen IT-Projektmanagement und Software Engineering an der Hochschule für Ökonomie und Management in Münster.
Grundlagen -- Modellbasierte Entwicklung -- Objekte und Objektlisten -- Formulare und Steuerelemente -- Klassen und Bibliotheken -- Formen -- Excel-Objekte -- Word-Objekte -- PowerPoint-Objekte -- Outlook-Objekte -- Access-Objekte -- Visio-Objekte -- Project-Objekte.
