Das 3D-Druck-Kompendium : Leitfaden für Unternehmer, Berater und Innovationstreiber
Überblick über die 3D-Drucktechnologie und ihre Möglichkeiten -- Ausgewählte Fallbeispiele und über 50 Abbildungen und Grafiken -- Vorstellung relevanter 3D-Druckunternehmen mit Fokus auf Deutschland.
Dieser anregende Leitfaden bietet dem Leser einen spannenden Überblick über die 3D-Drucklandschaft. Er richtet sich an alle, die durch die Kenntnis und Nutzung additiver Fertigungsverfahren einen Innovationsvorsprung erzielen möchten. Der Leser lernt die verschiedenen Begrifflichkeiten rund um 3D-Druck kennen und verstehen. Er erfährt von spannenden und teilweise überraschenden Anwendungsbeispielen, kann eigene Ideen sammeln und weiß anschließend, welche Unternehmen und Dienstleister welche 3D-Druckverfahren anbieten und beherrschen. Eine sprudelnde Inspirationsquelle, nicht nur für Entscheider, Geschäftsführer und Berater. Der Inhalt: - Überblick über die 3D-Drucktechnologie und ihre Möglichkeiten - Ausgewählte Fallbeispiele und über 50 Abbildungen und Grafiken - Vorstellung relevanter 3D-Druckunternehmen mit Fokus auf Deutschland Der Autor: Richard Hagl ist Unternehmer und Geschäftsführer der Core Consulting GmbH in München. Er beschäftigt sich seit bald zwei Jahrzehnten mit Innovation im IT-Sektor und seit 2008 intensiv mit 3D-Technologien wie Computer Renderings, Virtual Reality, Augmented Reality und 3D-Druck.
