Kundenorientiert verkaufen im Technischen Vertrieb : Erfolgreiches Beziehungsmanagement im Business-to-Business
Planen Sie Ihre persönliche Verkaufsstrategie -- Managen Sie Ihre Kundenkontakte -- Entdecken Sie Probleme, und wecken Sie Bedürfnisse -- Entwickeln Sie gemeinsam mit dem Kunden Problemlösungen -- Verhandeln Sie Seite an Seite mit dem Kunden -- Kümmern Sie sich um die Zufriedenheit Ihrer Kunden -- Entwickeln Sie Ihre Key Accounts.
Der Verkauf von technischen Produkten und komplexen Dienstleistungen folgt eigenen Gesetzen. „Kundenorientiert verkaufen im Technischen Vertrieb“ führt in sieben logischen Schritten vor, wie es gelingt, im Business-to-Business-Bereich langfristige Kontakte aufzubauen und Umsätze dauerhaft zu steigern: von der Verwandlung technischer Daten in Kundennutzen über sichere Verhandlungsführung bis zu erstklassigem After-Sales-Service. Konkrete Beispiele und Checklisten dienen als wertvolle Arbeitsgrundlage. Der - auch in zahlreichen VDI-Seminaren - bewährte Ratgeber für Vertriebsingenieure und alle, die im Verkauf komplexer Produkte und Services tätig sind, wurde für die Neuauflage umfassend aktualisiert und überarbeitet. Neu in der 5. Auflage: „Risiken und Nebenwirkungen“ durch Social Media für den Kaufprozess der Kunden. „Das Buch ist ein ‚Muss’ für jeden ‚Vertriebler’, egal ob am Anfang seiner spannenden Karriere oder bereits ‚alter Hase’.“ Dr. A. Glück, HTT Vertriebsbüro Süd GmbH, Geschäftsführer Der Inhalt Planen Sie Ihre persönliche Verkaufsstrategie Managen Sie Ihre Kundenkontakte Entdecken Sie Probleme, und wecken Sie Bedürfnisse Entwickeln Sie gemeinsam mit dem Kunden Problemlösungen Verhandeln Sie Seite an Seite mit dem Kunden Kümmern Sie sich um die Zufriedenheit Ihrer Kunden Entwickeln Sie Ihre Key Accounts Der Autor Hans-Peter Rentzsch, Diplom-Ingenieur, war zwanzig Jahre im Vertrieb technischer Systeme tätig, bevor er sich mit der Firma Rentzsch Training selbständig machte. Als professioneller Trainer führt er Firmenseminare mit den Schwerpunkten komplexer Verkauf und interkulturelles Verhalten durch.
