Satellitennavigation : Wie sie funktioniert und wie sie unseren Alltag beeinflusst
Die Geschichte der Navigation -- So funktioniert Satellitennavigation -- Globale Navigationssatellitensysteme (GNSS) -- NAVSTAR GPS -- GLONASS -- COMPASS -- GALILEO -- Einstein und Satellitennavigation -- Zivile Anwendungsgebiete der Satellitennavigation -- Ausblick: Entwicklungen und Visionen.
Faszination Satellitennavigation – welche Rolle speilt sie im täglichen Leben? Wie funktioniert diese Technik? Was wäre, wenn GPS abgeschaltet würde? Aus dem amerikanischen Satellitennavigationssystems GPS hat sich ein riesiges Spektrum an zivilen Anwendungen für ein ursprünglich rein militärisch konzipiertes Navigationshilfsmittel eröffnet. Die Bandbreite reicht von einfachen Empfängern für Outdoorsportler über Smartphones bis hin zu hochgenauen Spezialgeräten zum Zwecke der Landvermessung. Der Autor erläutert die im Prinzip sehr einfache Funktionsweise, welche jedoch in der konkreten Umsetzung modernste Methoden der Nachrichten- und Elektrotechnik, der Geographie und der Physik erfordert. .
