Praxishandbuch Baufinanzierung für Wohneigentümer : Planung - Kosten - Realisierung
Immobilien sind attraktiver denn je: aufgrund niedriger Zinsen sowie relativ stabiler Bau- und Grundstückspreise ist der Erwerb von Wohneigentum nach wie vor sehr interessant. Auch für Kapitalanleger sind Immobilien eine krisensichere, wertbeständige und steuerlich privilegierte Anlageform. Darüber hinaus stellen Immobilienerwerb und maßgeschneiderte Baufinanzierung eine zunehmend unverzichtbare Säule der Altersversorgung dar. Im Praxishandbuch erfahren Sie alles, was Sie zur gelingenden Planung, Finanzierung und Realisierung Ihres Wunschobjektes wissen müssen. Helmut Keller, der jahrzehntelang im Immobilien-Finanzierungsgeschäft einer deutschen Großbank tätig war, kennt die Tricks und Kniffe der Berater, die Risiken und Fallen, aber auch die Chancen einer durchdachten Immobilienfinanzierung. Auf den ersten 100 Seiten stellt er die Essentials einer zum Erfolg führenden und stabilen finanziellen Planung  mithilfe von Checklisten und Tabellen griffig und zum schnellen Überblick zur Verfügung. Für den zweiten Blick bietet er Ihnen mit dem sich anschließenden umfangreichen Glossar seinen profunden Wissensschatz zu allen Fragen, die im Verlaufe Ihres Bauvorhabens auftauchen können, sodass Sie nach Beschäftigung mit diesem Werk auf Augenhöhe mit Ihrem Finanzierungsberater sprechen können! Der Inhalt: Grundsatzüberlegungen Objektauswahl Kostenermittlung Abläufe im Finanzierungsinstitut Private Baufinanzierung von A bis Z Über den Autor: Helmut Keller war über viele Jahre im Kreditgeschäft einer großen deutschen Bank tätig. Heute konzentriert er sich auf private Bau- und Immobilienfinanzierungen und auf Schuldnerberatung. Bauvorhaben müssen gut durchdacht, hieb- und stichfest geplant und finanziert werden und dies meist für einen Zeitraum von über 20 Jahren. Dies im Blick war es ein besonderes Anliegen des Autors, einer großen Leserschaft sein professionelles Wissen zur Verfügung zu stellen.
Grundsatzüberlegungen -- Objektauswahl und Bewertung -- Kostenermittlung -- Finanzierung und Kreditverhandlungen -- Finanzierungsoptimierung -- Verträge/Besicherung -- Ablauf im Finanzierungsinstitut -- Bestand/Besitz -- Wichtige Adressen und Ansprechpartner -- Private Baufinanzierung von A bis Z.
