Herausforderungen für den Automobilhandel durch die Elektromobilität
Die unzureichende Nachfrage nach Elektrofahrzeugen, die geringere Wertschöpfung und die hohen Investitionen spielen eine wichtige Rolle in der Erarbeitung des Status quo der Elektromobilität im Automobilhandel und für die Beurteilung zukünftiger Entwicklungen in einzelnen Sparten. Dieses Buch analysiert die Geschäftsmodelle, die Struktur und die finanzielle Situation von Markenhändlern und Mehrmarkenhändlern, bei denen höhere unternehmerische Freiheitsgrade vermutet werden. Die Ergebnisse stützen sich auf wissenschaftliche Arbeiten zum Handel, eine Analyse der 100 größten deutschen Automobilhändler mit Hilfe von Firmendokumenten, auf Gespräche mit 30 Mehrmarkenhändlern und eine schriftliche Befragung von 114 Markenhändlern. Der Inhalt Traditionelle Geschäftsmodelle im Automobilhandel Elektromobilität: Status quo und zukünftige Entwicklungen Dienstleistungsinnovationen im Übergang in die Elektromobilität Die Zielgruppen Studierende, Lehrende und Wissenschaftler der Wirtschaftswissenschaften mit dem Schwerpunkt Automobilmanagement und Automobilhandel Führungskräfte in Unternehmen und Unternehmensberater Die Autoren Prof. Dr. Heike Proff und Gregor Szybisty, M. Sc., Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre & Internationales Automobilmanagement, Universität Duisburg-Essen.
Traditionelle Geschäftsmodelle im Automobilhandel -- Elektromobilität: Status quo und zukünftige Entwicklungen -- Dienstleistungsinnovationen im Übergang in die Elektromobilität.
