Neustart des LHC: CERN und die Beschleuniger : Die Weltmaschine anschaulich erklärt
Michael Hauschild führt den Leser dieses essentials zurück zu den Anfängen des CERN, des Europäischen Forschungszentrums für Teilchenphysik bei Genf; einem der faszinierendsten Forschungszentren überhaupt, zu seiner Geschichte, zu seinen Menschen und seinen Beschleunigern. Der Autor erläutert die Funktionsweise von Teilchenbeschleunigern und wie ausgehend von den ersten Ideen schließlich der Large Hadron Collider LHC gebaut wurde, der größte Teilchenbeschleuniger der Welt und die heutige Weltmaschine. Nach einer Pause von mehr als zwei Jahren wurde der LHC im Frühjahr 2015 wieder in Betrieb genommen, um mit höherer Energie als je zuvor die Geheimnisse der Natur zu enträtseln. Der Inhalt Das CERN-Labor und die Beschleuniger Ein bisschen Physik – das Standardmodell Der erste Nobelpreis: die W- und Z0-Bosonen Teilchenbeschleuniger – wie geht das? Der Large Hadron Collider LHC Die Zielgruppen Wissenschaftlich interessierte Laien und Schüler Lehrende und Studierende des Studium Generale und der Naturwissenschaften Der Autor Michael Hauschild ist Teilchenphysiker am CERN in Genf und seit 2005 Mitglied des ATLAS Experiments am Large Hadron Collider LHC. Während der ersten langen Messperiode des LHC von 2010 bis 2012 hat er die Entdeckung des Higgs-Teilchens im Sommer 2012 unmittelbar miterlebt.
Das CERN-Labor und die Beschleuniger -- Ein bisschen Physik – das Standardmodell -- Der erste Nobelpreis: die W- und Z0-Bosonen -- Teilchenbeschleuniger – wie geht das? -- Der Large Hadron Collider LHC.
