Starthilfe Physik : Ein Leitfaden für Studienanfänger der Naturwissenschaften, des Ingenieurwesens und der Medizin
Das Buch wendet sich vor allem an Schüler, die ein Studium aufnehmen wollen, und an Studienanfänger der Naturwissenschaften, des Ingenieurwesens und der Medizin, die Physik als Nebenfach absolvieren. Es vermittelt in kompakter Form einen prägnanten und anschaulichen Überblick über die wichtigsten Gesetzmäßigkeiten der elementaren Physik. Die von der Schule her bekannten Grundlagen werden in Erinnerung gebracht und vertieft. Diese erweiterte Auflage enthält das neue Kapitel "Flüssigkeiten
