Raspberry Pi : das umfassende Handbuch
Auch die hier vorliegende 6. Auflage des Autorentrios Kofler-Kühnast-Scherbeck deckt ein breites Themenspektrum zum Minicomputer Raspberry Pi ab. Aufgrund der aktuellen Raspbian-Version "Buster" und des neuen Raspberry-Pi-Modells 4B aktualisierten die Autoren die Auflage. Der Aufbau des Buchs in 3 Teile mit Kapiteln und Unterkapiteln ist unverändert, jedoch zeigt der Vergleich der Inhaltsverzeichnisse (via DNB Opac), dass einige Kapitel gestrichen, neu hinzugefügt oder angepasst wurden. Den Raspberry Pi als kostengünstiges NAS-System nutzen oder das Wohnzimmer beleuchten, sind neu aufgenommene Projekte. Zahlreiche Schaltpläne, Grafiken, Codes und Projektbeschreibungen komplementieren das Werk. Im Vergleich zur Vorauflage leider 6 Euro teurer, trotz 26 Seiten weniger. Wegen der geringen Unterschiede kann die alte Auflage weiterlaufen
