Laterales Management : Das Erfolgsprinzip für Unternehmen im digitalen Zeitalter
Das Buch zusammengefasst – für Leser mit wenig Zeit -- Prolog: SiebenEins – was war da los?- Kapitel 1: Kreative Zerstörung – die digitale Revolution und die Folgen -- Kapitel 2: Eine kurze Geschichte der Managementideen des 20. Jahrhunderts -- Kapitel 3: Risse im Weltbild des klassischen Managements -- Kapitel 4: Eine kurze Geschichte erfolgreicher lateraler Organisationen -- Kapitel 5: Laterales Management im 21. Jahrhundert -- Nachwort -- Anmerkungen -- Literatur.
Führen, entscheiden, zusammen arbeiten: Warum Laterales Management die Antwort auf die Digitalisierung der Wirtschaft ist Die Digitalisierung wird in den kommenden Jahren Wirtschaft und Gesellschaft ähnlich dramatisch verändern wie die Elektrifizierung vor hundert Jahren – mit weitreichenden Konsequenzen für Unternehmen, Manager und Menschen. Schon heute werden viele einfache Tätigkeiten von Maschinen erledigt. Die Digitalisierung verändert nicht nur die Produktion, sondern auch Produkte, Vertriebsstrukturen, Marketing und Märkte. Sie verändert die Art und Weise, wie wir arbeiten und wie wir leben. Waren Führung und Zusammenarbeit im 20. Jahrhundert noch hierarchisch organisiert, wird die digitale Zukunft durch Laterales Management – durch Führen auf Augenhöhe – geprägt sein. Roland Geschwill und Martina Nieswandt analysieren, was dies künftig für uns und unsere Arbeitswelt heißen kann, zeigen aber auch, welche Chancen der Prozess der Digitalisierung für Unternehmen, Menschen und Manager bieten: Die Chance auf mehr Freiheit, mehr Individualität, spannendere Jobs, mehr Kreativität und mehr Innovationskraft. Die Autoren Dr. Roland Geschwill berät seit 1986 Manager und ist Mitbegründer der Denkwerkstatt für Manager. Bei Springer Gabler erscheint von ihm u.a. Der Rhythmus der Innovation. Was Manager und Unternehmen von Jazzern und anderen Künstlern lernen können. Dr. Martina Nieswandt ist Geschäftsführerin und Mitbegründerin der Denkwerkstatt für Manager. Sie leitet mehrere Projekte zum lateralen Management. Zuletzt erschien ihr Buch Fast Cultural Change. The Role and Influence of Middle Management bei Palgrave MacMillan.
