Erzählen über Gesellschaft : Eingeleitet und herausgegeben von Reiner Keller
Howard S. Becker zählt zu den wichtigsten US-amerikanischen Soziologen der Gegenwart. Sein umfangreiches Werk umspannt weit mehr als ein halbes Jahrhundert und steht in der Tradition der interaktionistischen und interpretativen Soziologie, wie sie an der University of Chicago in den 1920er Jahren begründet wurde. Becker hat nicht nur höchst einflussreiche Schriften u.a. zur soziologischen Methodologie, zur Soziologie der Professionen, des Abweichenden Verhaltens und der Kunst vorgelegt, die allesamt zu Klassikern wurden, sondern gehört auch zu den frühen Pionieren und Wegbereitern der soziologischen Auseinandersetzung mit visuellen und anderen künstlerischen Ausdrucksformen. Der vorliegende Band präsentiert nun zum ersten Mal in deutscher Sprache seine umfassenden vergleichenden Reflexionen dazu, was das soziologische „Erzählen über Gesellschaft“ mit anderen, künstlerischen Erzählformaten gemeinsam hat - und was es davon unterscheidet. Sein leidenschaftliches Plädoyer für eine präzise Soziologie verbindet sich darin disziplinüberschreitend mit einer anregenden Diskussion von künstlerischen Formen der Darstellung gesellschaftlicher Phänomene und den vielfältigen Möglichkeiten, die sich daraus auch für die soziologische Phantasie ergeben, ihre Erzählungen über Gesellschaftliches nicht nur diesseits, sondern vor allem auch jenseits ihrer kanonisierten Formate vorzustellen. Mit einem Interview von Reiner Keller mit Howard S. Becker Der Autor Howard S. Becker, geboren 1928 in Chicago, studierte Soziologie und übernahm nach langjähriger Feldforschungstätigkeit eine Professur für Soziologie an der Northwestern University, danach eine Professur für Soziologie an der University of Washington. Der Herausgeber Dr. Reiner Keller ist Professor für Soziologie an der Philosophisch-Sozialwissenschaftlichen Fakultät der Universität Augsburg
Über Gesellschaft erzählen -- Darstellungsformen von Gesellschaft als organisationale Produkte -- Wer macht was? -- Die Arbeit der Benutzer -- Standardisierung und Innovation -- Zusammenführende Details -- Ästhetik der Wirklichkeit -- Moralische Fragen der Darstellung von Gesellschaft -- Gleichnisse, Idealtypen und mathematische Modelle -- Charts: Denken mit Bildern -- Visuelle Soziologie, Dokumentarische Fotographie und Fotojournalismus -- Drama und Vielstimmigkeit: Shwa, Churchill und Shawn -- Goffmann, die Sprache und Vergleichsstrategien -- Jane Austen: Der Roman als Gesellschaftsanalyse  -- Georges Perecs Experimente zur Beschreibung sozialer Wirklichkeit -- Italo Calvino: Stadtforscher
