Mathematischer Einführungskurs für die Physik
Studierende, die ein Physikstudium aufnehmen, brauchen zu Beginn vor allem eines: mathematische Grundkenntnisse. Dieser Einführungskurs soll Studierenden im ersten Semester helfen, die Inhalte dieser Veranstaltungen zu vertiefen und möglichst rechtzeitig die Fähigkeiten zu erwerben, die ein erfolgreiches Physikstudium garantieren. Inhalt: Vektoren - Vektorfunktionen - Felder - Integration - Vektorintegration - Integralsätze - Krummlinige Koordinaten - Gewöhnliche Differentialgleichungen - Randwertprobleme - Lösungen der Übungen zum Selbsttest Zielgruppe: Studierende der Physik, Mathematik, Naturwissenschaften und Ingenieurwissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen Autor: Professor em. Dr. Siegfried Großmann, Universität Marburg.
Vektoren -- Vektorfunktionen -- Felder -- Integration -- Vektorintegration -- Integralsätze -- Krummlinige Koordinaten -- Gewöhnliche Differentialgleichungen -- Randwertprobleme -- Lösungen der Übungen zum Selbsttest.
