Kognitive Psychologie
Was ist Kognitive Psychologie? Wie funktioniert und arbeitet Kognitive Psychologie? Das Buch liefert Antworten und verschafft einen fundierten Überblick. Kritisch und nachdenklich werden z.B. die Stellung der Kognitiven Psychologie innerhalb der Psychologie, ihre Entwickung zu einer modernen Wissenschaft, methodische Bezüge und ihre klassischen Gebiete erläutert und reflektiert. Historische Exkurse, Schilderungen von berühmten Experimenten und zahlreiche Beispiele tragen zum lebendigen und verständlichen Stil dieser Einführung bei. Dr. Dirk Wentura ist Professor für Allgemeine Psychologie und Methodenlehre an der Universität des Saarlandes, Saarbrücken. Dr. Christian Frings ist Professor für Allgemeine Psychologie und Methodenlehre an der Universität Trier.
Was ist Kognitive Psychologie? -- Eine kurze Geschichte der Kognitiven Psychologie -- Der Standort der Kognitiven Psychologie innerhalb der Psychologie -- Wie funktioniert Kognitive Psychologie? -- Die klassischen Gebiete der Kognitiven Psychologie -- Die kognitionspsychologische Perspektive in anderen Teilfächern der Psychologie -- Perspektiven der Kognitiven Psychologie.
