Faszinierende Chemie : Eine Entdeckungsreise vom Ursprung der Elemente bis zur modernen Chemie
Die Basis der Chemie -- Vom Urknall zu den Elementen -- Chemie der Erde und der Planeten -- Entstehung des Lebens -- Biochemie -- Chemie in der Menschheitsgeschichte -- Chemie der Moderne -- Chemischer Ausblick.
In diesem Buch wird die Welt der Chemie farbenfroh und verständlich präsentiert − von den Grundlagen chemischer Prozesse über die Entstehung der Elemente bis zur Biochemie, der industriellen Chemie und der Chemie der Zukunft. Auf jeweils einer Doppelseite wird dem Leser mit vielen Bildern ein kompakter und klarer Einstieg in eines von insgesamt über 140 spannenden Themen geboten. Weshalb leuchten Glühwürmchen? Wie stellt man aus Spinnenseide Biotinte her? Wächst Aspirin auf Bäumen? Wieso gibt es so viel Sand in der Wüste? Was sind flüssige Salze? Was entdeckten die Alchemisten? Wieso macht Kaffee wach? Die Autoren greifen vielfältige Themen auf und erklären diese anschaulich und allgemein verständlich. Eindrucksvolle Abbildungen helfen dabei, chemische Zusammenhänge zu erkennen, Kristalle zu entdecken oder Moleküle sichtbar zu machen. Faszinierende Chemie nimmt Sie mit auf eine Entdeckungsreise in die wunderbare Welt dieser beeindruckenden Wissenschaft. Ein Buch zum Schmökern, Querlesen, Durchblättern und Genießen!
