Statistik in der Geographie : Eine Exkursion durch die deskriptive Statistik
Mit der Statistik verhält es sich so wie mit der Stadt New York – entweder man liebt sie, oder man hasst sie. Was hat diese Feststellung jedoch mit vorliegendem Buch zu tun? Im Laufe der letzten Jahrzehnte hat sich die Geographie stark umorientiert und ist um zahlreiche Schwerpunkte und Zugänge erweitert worden. Nicht nur die Implementierung (geo-)technologischer Methoden, wie GIS und Fernerkundung, sondern auch die Modellierung von Naturphänomenen oder sozialgeographischer Fragestellungen erfordern verstärkt statistische Kompetenzen. Wie kann es gelingen, Studierende für diesen Themenbereich zu begeistern, dem oftmals seit der Schule mit Respekt oder sogar Abneigung begegnet wird? Im Gegensatz zu technologischen bzw. mathematischen Inhalten eint sämtliche Geographinnen und Geographen die Begeisterung für eine Facette: die fürs Reisen. Warum also nicht Herausforderung und Begeisterung miteinander verbinden? Dieses Buch führt Sie auf eine Entdeckungsreise, eine Exkursion. Das Ziel der Reise ist das Verständnis der deskriptiven Statistik. Eingepackt in ausführliche Reisevor- und -nachbereitungen, die sowohl die Datengewinnung wie auch deren Visualisierung umfassen, führt Sie die Exkursion in einzelnen Etappen durch wichtige Kernelemente der beschreibenden Statistik. Dabei wird Unbekanntes mit Bekanntem verbunden, Unentdecktes schmackhaft aufbereitet und ein etwas „anderer“ Blickwinkel geschärft. Neugierig geworden? Dann nehmen Sie an dieser Entdeckungsreise teil und erkunden Sie die Grundlagen der Statistik. Gute Reise! Die Autorin: Dr. Susanne Zimmermann-Janschitz hat Geographie und Mathematik studiert und ist Assoziierte Universitätsprofessorin am Institut für Geographie und Raumforschung an der Karl-Franzens-Universität Graz. Ihre Forschungs- und Lehrschwerpunkte sind in der Computational Geography, insbesondere in den Geographischen Informationssystemen und der Statistik sowie in der Regionalentwicklung und Nachhaltigkeit.
Eine erfolgreiche Exkursion beginnt mit einer guten Vorbereitung: Einleitung und Überblick -- Exkursionsvorbereitungen: Verständnisgrundlagen und Buchstruktur -- Vorbereitung oder schon Teil der Reise? – Grundlagen der Statistik -- Die Exkursion kann beginnen: Die Statistik selbst wird zur Exkursion -- Ein Exkursionsbericht entsteht: Dateninterpretation und Visualisierung -- Literatur.
