Pocket Guide Chemie
Die wichtigen Fakten der Chemie kurz und knapp! Dieser Pocket Guide hilft dir, die wichtigen Punkte vor der Prüfung zu wiederholen. Kurze, einfach und klar formulierte Abschnitte entwirren die komplexen Vorgänge in der Chemie, damit du gut vorbereitet und gelassen deine Prüfung bewältigen kannst. Der Inhalt • Allgemeine Chemie • Anorganische Chemie • Organische Chemie • Physikalische Chemie • Analytische Chemie • Biochemie
Allgemeine Chemie -- Atombau. Orbitale und Elektronenkonfiguration. Periodensystem der Elemente. Chemische Grundbegriffe. Chemische Bindung. Grundlagen chemischer Reaktionen -- Anorganische Chemie I -- Grundlagen. Die Hauptgruppen des PSE und ihre wichtigsten Elemente Wasserstoff -- Anorganische Chemie II -- Komplexchemie. Komplexbindung. Chemie der Nebengruppen-Elemente. Gruppe 4 bis Gruppe 7. Eisen- und Platinmetalle. Gruppe 11, Gruppe 12 und Lanthanoide/Actinoide -- Organische Chemie I -- Kohlenwasserstoffe. Grundbegriffe organischer Reaktionen. Radikale. Aromaten. Nucleophile aliphatische Substitution. Additionen und Eliminierungen -- Organische Chemie II -- Oxidation und Reduktion. Carbonylverbindungen. Pericyclische Reaktionen und Umlagerungen. Naturstoffe -- Physikalische Chemie -- Gase. Thermodynamik. Elektrochemie. Quantenmechanik -- Analytische Chemie -- Analyseverfahren, Probennahme und -vorbereitung. Klassische nasschemische Analysemethoden. Datenauswertung und Qualitätssicherung. Chromatographische Trenntechniken. Molekülspektroskopie und -massenspektrometrie. Atomspektroskopie und Elementanalytik -- Biochemie -- Struktur und Funktion von Proteinen. Enzymkinetik. Membranen und Membrantransport. Kohlenhydrate und Lipide. Fettsäure und Glykogenstoffwechsel. Energieumwandlung
