Brücken in Bayern : Geschichte, Technik, Denkmalpflege
Brücken sind technische Bauwerke, die, den natürlichen Eigenschaften des Materials entsprechend, statische und handwerkliche Bedingungen erfüllen und spezifischen Nutzungsanforderungen genügen müssen. Von den schlichten Anfängen aus Holz über mittelalterliche Natursteinkonstruktionen bis zu den Eisen- und Betonbrücken des 19. und 20. Jahrhunderts reichte schließlich das Spektrum, das sich der Mensch erdachte. Innovative Konstruktionen und Baumaterialien ermöglichten es, immer größere Hindernisse zu überwinden und immer größere Lasten zu tragen. Die  Ingenieur-Baukunst verfolgte dabei zu allen Zeiten zugleich einen hohen gestalterischen Anspruch und schuf mitunter weithin bewunderte Werke. - Der dauerhafte Erhalt und die sachgerechte Instandsetzung historischer Brücken gehören zu den besonderen Herausforderungen der Denkmalpflege. Neben der Klärung der Reparaturmöglichkeiten gehört dazu im Besonderen die Anpassung - an moderne Nutzungsanforderungen wie ein stark angewachsenes Verkehrsaufkommen. Eine umfassende Kenntnis des historischen Konstruktions- und Materialbestandes, eine Kartierung der Schadensbilder und eine Analyse der Schadensursachen bilden die Grundlage für jede Instandsetzung. - Die im Neubau üblichen Standardlösungen und eine umfassende Normenerfüllung sind für historische Brücken meist ungeeignet. Um den Besonderheiten eines Brücken-Denkmals gerecht zu werden, ist ein Um-die-Ecke-Denken für - individuelle Problemlösungen nicht ungewöhnlich. Dazu müssen der  Maßnahmenträger und die Genehmigungsbehörden, die einzelnen Fachdisziplinen wie Tragwerksplanung, Materialwissenschaften und Denkmalpflege reibungslos - zusammenarbeiten. (Bernd Sibler und Egon Johannes Greipl, Aus dem Vorwort.)
