Speditionsbetriebslehre und Logistik : Die wichtigsten Prüfungsfragen mit Lösungen
Der "Oelfke" führt Generationen von Speditionskaufleuten zum Erfolg. Mit seinen stichhaltigen Prüfungsfragen und Lösungen bietet er Ihnen eine optimale Vorbereitung auf Ihre Abschlussprüfung zum Speditionskaufmann. So können Sie Ihr Wissen systematisch überprüfen, festigen und vertiefen. Ebenso bietet er Ihnen auch als erfahrenem Praktiker einen kurzen, knappen und damit idealen Leitfaden für die Auffrischung Ihrer Kenntnisse. Die 19., komplett überarbeitete Auflage geht detailliert auf die zentralen Änderungen der Geschäftsbedingungen (ADSp) ein. Sie wurde um zahlreiche Fragen und um offene Aufgaben erweitert. Skizzen für verschiedene Themen erleichtern das Verständnis der teils weitreichenden Zusammenhänge. Ein Begriffsverzeichnis in Englisch und Deutsch bietet einen Überblick über die wichtigsten Fachausdrücke, die beherrscht werden sollten
