Bauen mit Leichtlehm : Handbuch für das Bauen mit Holz und Lehm
Anfang der 1980-er Jahre erwachte ein neues Interesse am umweltfreundlichen Baustoff Lehm, der seine beispielhafte Nachhaltigkeit schon über Jahrhunderte bewiesen hatte. Gerade der Leichtlehmbau, bei dem Holzskelett- oder Fachwerkwände mit Lehm und Faserstoffen wärmedämmend ausgefacht werden, hat besonders gute bauphysikalische Eigenschaften und raumklimatische Qualitäten. Dass Lehmbau heute nichts Exotisches mehr an sich hat, ist unter anderem den vielen Vorauflagen dieses Standardwerks zu verdanken. Die 7. Auflage wurde überarbeitet und erweitert. Viele praktische Tipps, konstruktive Vereinfachungen und der Einsatz von Lehm-Fertigbaustoffen für eine zeitgemäße Bauabwicklung werden anschaulich dargestellt. Neue internationale Projektbeispiele zeigen die Vielfältigkeit des Baustoffes. Selbstbauprojekte sollen anregen, die einzigartigen Möglichkeiten dieses Baustoffes mit den eigenen Händen zu entdecken. Das Buch richtet sich an Bauherren, Architekten und Ingenieure, Hersteller und Handwerker sowie an Selbstbauer
