Mechatronik : Grundlagen und Anwendungen technischer Systeme
Dieses Fachbuch beschreibt mit aussagekräftigen Abbildungen kurz und prägnant die Grundlagen und Anwendungen der Mechatronik: von der Makro- und Mikrotechnik bis hin zur Nanotechnik. Erstmalig wird durchgängig eine ganzheitlich-systemtechnische Behandlung mechatronischer Systeme vorgenommen. Ein Schwerpunkt liegt in der Darstellung von Praxisanwendungen wie z. B. CD-Player, Industrieroboter, Automobilsensorik. Die aktuelle Auflage wurde um die Entwicklungsmethodik für mechatronische Systeme und ein neues Kapitel Medizintechnik ergänzt. Außerdem wurden die Grundlagen vertieft (z. B. Magneto- und Optoelektronik in der Mechatronik) sowie die Anzahl der Anwendungsbeispiele erweitert.
Grundlagen -- Übersicht -- Einführung in die systemtechnische Methodik -- Modellbildung mechatronischer Systeme -- Regelung und Steuerung -- Sensorik -- Aktorik -- Anwendungen -- Maschinenbau -- Positionierungstechnik und Robotik -- Produktionstechnik -- Feinwerktechnik -- Audio-Video-Technik -- Computertechnik -- Fahrzeugtechnik -- Bauliche Anlagen -- Medizintechnik.
