Ergänzungen und Vertiefungen zu Arens et al., Mathematik
Dieses Buch enthält Zusatzmaterial zu allen sechs Teilen des Lehrbuchs Arens et al., Mathematik (dritte Auflage). Es wendet sich an Studierende, die an Ergänzungen und Vertiefungen zur Linearen Algebra, der Analysis sowie der Wahrscheinlichkeitsrechnung sowie an prägnanten Kurzeinführungen zur elementaren Zahlentheorie sowie zu Begriffen der Algebra (Gruppe, Ringe, Körper) interessiert sind. Die vorliegende zweite vollständig durchgesehene Auflage ist inhaltlich um eine Reihe von Themen ergänzt: • logische Paradoxa, unendliche Produkte • eine kurze Einführung in die Begriffe Gruppe, Ring, Körper • Implementierungsaspekte (z.B. Aufwandsschätzungen) numerischer Methoden der linearen Algebra anhand wichtiger konkreter Verfahren • ergänzende Hinweise zu Variablentransformationen, insb. mit Anwendungen des Wechsels zwischen abhängigen und unabhängigen Variablen in der Thermodynamik • Bézierkurven und darauf aufbauende weitere Freiformkurven und –flächen • Hamilton’sches Prinzip inkl. Legendre-Transformation • Ergänzungen zur Statistik, insbesondere Kerndichteschätzer und Kovarianzellipsen Die Autoren PD Dr. Tilo Arens, Fakultät für Mathematik des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT) PD Dr. Frank Hettlich, Fakultät für Mathematik des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT) PD Dr. Christian Karpfinger, Technische Universität München Dr. Ulrich Kockelkorn war bis zu seiner Pensionierung 2006 Professor für Statistik und Wirtschaftsmathematik an der TU Berlin Dr. Klaus Lichtenegger studierte in Graz Physik und Umweltsystemwissenschaften Dr. Dr. h.c. Hellmuth Stachel, emeritierter Professor für Geometrie, TU Wien.
Teil I: Einführung und Grundlagen -- Teil II: Analysis einer reellen Variablen -- Teil III: Lineare Algebra -- Teil IV: Analysis mehrerer reeller Variablen -- Teil V: Höhere Analysis -- Teil VI: Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik.
