Elektrische Antriebe in der Fahrzeugtechnik : Lehr- und Arbeitsbuch
Aktuelle und zukünftige Energiequellen für Fahrzeugantriebe -- Elektrochemische Energiespeicher und -wandler -- Brennstoffzellen -- Doppelschichtkondensatoren -- Transformator -- Elektrische Maschinen -- Gleichstrom-, Asynchron-, Synchron und Linear-, Reluktanz-, Transversalfluss, BLDC-Motor -- Antriebssysteme E-Lok und Magnetschwebebahn (MAGLEV).
Das Lehrbuch vermittelt die Grundlagen von der Energiegewinnung über die Energiewandlung bis zur Drehfeldmaschine und deren Anwendung in heutigen und vor allem zukünftigen Antriebssystemen. Zunächst werden aktuelle und zukünftige Energiequellen für Fahrzeugantriebe vorgestellt und miteinander verglichen. Darauf aufbauend werden elektrochemische Energiespeicher und -wandler wie die Brennstoffzelle behandelt. Diese kommen u. a. in E- oder Hybridfahrzeugen zum Einsatz. Es werden Gleichstrom-, Asynchron-, Synchron- und Linearmotor sowie Reluktanz-, Transversalfluss- und Digital-Motoren erklärt. Im letzten Kapitel werden Antriebssysteme am Beispiel einer E-Lok und der Magnetschwebebahn bzw. dem supraleitenden MAGLEV vorgestellt. Ein eigenes Kapitel ist dem Kinetic Energy Restoring System KERS gewidmet, welches in der Formel 1 bereits erfolgreich zum Einsatz kommt. Schrittmotoren ergänzen das Kapitel E-Maschinen. Der Inhalt - Aktuelle und zukünftige Energiequellen für Fahrzeugantriebe - Elektrochemische Energiespeicher und -wandler - Brennstoffzellen - Transformator - Elektrische Maschinen - Gleichstrom-, Asynchron-, Synchron- und Linear-, Reluktanz-, Transversalfluss, Digital-Motor - Antriebssysteme E-Lok und Magnetschwebebahn (MAGLEV) Der Autor Prof. Dr. Gerhard Babiel lehrte von 1994 bis 2019 an der FH Dortmund im Studiengang Fahrzeugelektronik. Seine Arbeitsschwerpunkte sind elektrische Antriebe, Hochstromkomponenten und Powermanagement für Kfz-Bordnetze.
