Requirements-Engineering systematisch : Modellbildung für softwaregestützte Systeme
Requirements-Engineering befasst sich mit Vorgehensweisen zur Präzisierung der Problemstellung am Beginn einer Systementwicklung. Es ist eine Teildisziplin im Grenzbereich zwischen Informatik, Systems Engineering und Anwendungswissenschaften. Im Mittelpunkt stehen Methoden, Beschreibungsmittel und Werkzeuge zur Ermittlung, Formulierung und Analyse von Aufgabenstellungen und Anforderungen an Systeme mit dem Ziel, die Qualität zu verbessern, "Fehlverhalten" zu vermeiden und so Entwicklungsrisiken und -kosten zu senken. Praxisorientiert, gibt dieses Buch sowohl Einsteigern als auch Profis einen fundierten, aktuellen Überblick über das Fachgebiet und den Forschungsstand. Ein Schwerpunkt dabei ist der systematische Einsatz geeigneter Modelle. .
und Motivation -- Begriffliche Grundlagen -- Formalismen und Konzepte -- Strukturierte Methoden -- Objektorientierte Methoden -- Zusammenfassung und Ausblick.
