Betriebswirtschaft für Architekten und Bauingenieure : Erfolgreiche Unternehmensführung im Planungsbüro
Unternehemensführung -- Organisation und Controlling -- Akquise und Kommunikation -- Mitarbeiterführung -- Perspektiven.
Für die erfolgreiche Führung eines Planungsbüros reicht es nicht aus, technisch perfekt zu sein. Architekten und Ingenieure müssen auch die Verantwortung für den wirtschaftlichen Erfolg Ihrer Projekte übernehmen. Dazu ist es unerlässlich, dass sie die betriebswirtschaftlichen Zusammenhänge kennen und Methoden sowie Werkzeuge zur Steuerung anwenden können. Diese Fachbuch vermittelt das Basiswissen der Betriebswirtschaft und befähigt den Planer, die angemessenen Rahmenbedingungen für sein Unternehmen zu schaffen, erfolgreich zu kommunizieren, Mitarbeiter zu führen, Chancen und Risiken zu erkennen, die Profitabilität zu messen und zu lenken und so den langfristigen finanziellen Erfolg seines Büros sicherzustellen. Inhalt Unternehemensführung - Organisation und Controlling - Akquise und Kommunikation - Mitarbeiterführung - Perspektiven Zielgruppe Bauingenieure und Architekten als Geschäftsführer in Planungsbüros Existenzgründer von Planungsbüros Bauunternehmer Über den Autor/Hrsg Dr. Dietmar Goldammer ist Unternehmensberater für Architekten und Ingenieure und gibt Seminare zur Betriebswirtschaft für Planer. Er ist Fachbuchautor zahlreicher Publikationen zum Thema Betriebswirtschaft.
