Einführung in Operations Research
Vorwörter -- Kapitel 1: Einführung -- Kapitel 2: Lineare Optimierung -- Kapitel 3: Graphentheorie -- Kapitel 4: Lineare Optimierungsprobleme mit spezieller Struktur -- Kapitel 5: Netzplantechnik und Projektmanagement -- Kapitel 6: Ganzzahlige und kombinatorische Optimierung -- Kapitel 7: Dynamische Optimierung -- Kapitel 8: Nichtlineare Optimierung -- Kapitel 9: Warteschlangentheorie -- Kapitel 10: Simulation -- Kapitel 11: OR mittels Tabellenkalkulation -- Literaturverzeichnis -- Sachverzeichnis.
Didaktisch effektives und effizientes Standardwerk in der 9. Auflage: Dieses Buch entstand aus Vorlesungen zur Einführung in Operations Research (OR) für Studierende der Betriebs- und Volkswirtschaftslehre, des Wirtschaftsingenieurwesens, der Wirtschaftsinformatik und der Wirtschaftsmathematik. Es zeichnet sich, in der Vermittlung der Grundlagen des OR, durch eine gelungene didaktische Aufbereitung des Stoffes aus und ist auch zum Selbststudium geeignet. Die Autoren beschreiben Verfahren algorithmisch und verdeutlichen sie anhand von aussagekräftigen Beispielen. Der Text behandelt lineare, ganzzahlige und kombinatorische, dynamische sowie nichtlineare Optimierung, Graphen- und Warteschlangentheorie, Netzplantechnik und Simulation. Das Schlusskapitel vermittelt die Lösung von OR-Problemen mittels Tabellenkalkulationssoftware. Zur Vertiefung und Anwendung der vorgestellten Methoden wird das Buch "Übungen und Fallbeispiele zum Operations Research" derselben Autoren empfohlen. Es enthält eine große Anzahl an Übungsaufgaben und eine Einführung in die Optimierung mit Standardsoftware. Der Inhalt -   Grundlagen des Operations Research  und aller wesentlicher Teilgebiete -   Mathematische Modellierung betriebswirtschaftlicher Entscheidungsprobleme -   Darstellung grundlegender Algorithmen Die Autoren Prof. Dr. Wolfgang Domschke ist einer der bekanntesten deutschsprachigen Lehrbuchautoren im Bereich des Operations Research. Bis zu seiner Pensionierung war er Inhaber eines Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre und Operations Research an der Technischen Universität Darmstadt. Prof. Dr. Andreas Drexl ist einer der international bekanntesten deutschen Forscher im Bereich des Operations Research. Bis zu seiner Pensionierung war er Inhaber des Lehrstuhls für Produktion und Logistik an der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel.  Prof. Dr. Robert Klein ist seit 2006 Inhaber des Lehrstuhls für Analytics & Optimization an der Universität Augsburg. Zu seinen Publikationen zählt das erste deutschsprachige Lehrbuch zum in Forschung und Praxis hoch aktuellen Themengebiet Pricing und Revenue Management.  Prof. Dr. Armin Scholl ist seit 2000 Inhaber des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre / Management Science an der Friedrich-Schiller-Universität Jena. Sein Hauptforschungsschwerpunkt liegt im Gebiet der Optimierung von Produktion und Logistik der Automobilindustrie.
