45 Elektronik-Projekte für den Raspberry Pi
Auch die hier vorliegende 3. Auflage (zuletzt  2. Auflage von 2017, hier nicht angezeigt) führt mit 45 praktischen Experimenten in die Arbeit mit dem Minicomputer Raspberry Pi ein. Die Auflage wurde für den Raspberry Pi 4 vollständig aktualisiert und erweitert. Der Vergleich der Inhaltsverzeichnisse (via DNB Opac, 2. Auflage lag nicht vor) zeigt das der Autor die Kapitel zwei und drei komplett überarbeitet und erweitert hat. Neu hinzugekommen ist Kapitel 13 "Bluetooth-Projekte". Diese Ausgabe hat somit 47 Seiten mehr, ist aber dennoch fünf Euro günstiger. Neben einer kurzen Einführung zum Raspberry Pi gibt der Autor eine kurze Einführung in das Betriebssystem Linux und in die Programmierung mit Bash, Python und JavaScript, wobei der Schwerpunkt auf Python liegt. Die 45 Projekte lassen sich durch die klaren Beschreibungen, Schaltpläne und Fotos zum Aufbau einfach nachbauen. Durch den vorhandenen Index lassen sich Projekte bequem finden. Somit ist das Buch nicht nur als Lehrbuch, sondern auch als Nachschlagewerk nutzbar. (2)
