Die Informatisierung des Alltags : Leben in smarten Umgebungen
Wir erleben eine ständig zunehmende Informatisierung in Beruf und Freizeit. Informations- und Kommunikationstechnologien werden unseren Alltag künftig weitaus stärker durchdringen, als wir es uns vorstellen können. Dabei sind viele Entwicklungsmöglichkeiten bereits absehbar: Smarte Objekte werden stark an Bedeutung gewinnen, und die Kommunikation mit Alltagsgegenständen wird selbstverständlich. Die Einsatzmöglichkeiten dieser technischen Neuerungen sind praktisch unbegrenzt. Das vorliegende Buch stellt sie ausführlich dar; die Autoren erläutern aber auch die Einflüsse auf die Gesellschaft und weisen auf Prozesse hin, die ein radikales Umdenken erfordern werden.
Visionen -- Pervasive Computing: connected > aware > smart -- Acht Thesen zur Informatisierung des Alltags -- Smarte Umgebungen — Vision, Chancen und Herausforderungen -- Technologien -- Drahtlose Sensornetze — Fenster zur Realwelt -- Prozessoren in Prozessen: Hardware und Dienste für allgegenwärtiges Rechnen -- Eingebettete Interaktion — Symbiose von Mensch und Information -- Kleidsamer Gesundheitsassistent — Computer am Körper, im Körper -- Sicherheit im Ubiquitous Computing: Schutz durch Gebote? -- Wirtschaftliche Bedeutung -- Messen und Managen — Bedeutung des Ubiquitous Computing für die Wirtschaft -- Unternehmen und Märkte in einer Welt allgegenwärtiger Computer: Das Beispiel der Kfz-Versicherer -- Gesellschaftliche Auswirkungen -- Risiken und Nebenwirkungen der Informatisierung des Alltags -- Datenschutz, Privatsphäre und Identität in intelligenten Umgebungen: Eine Szenarioanalyse -- Gibt es in einer total informatisierten Welt noch eine Privatsphäre? -- Informationelle Selbstbestimmung in der Welt des Ubiquitous Computing -- Datenschutzvorsorge gegenüber den Risiken der RFID-Technologie -- Technologiepaternalismus — Soziale Auswirkungen des Ubiquitous Computing jenseits von Privatsphäre -- Reflexionen -- Wohin verschwindet der Computer? Ein kontroverser E-Mail-Wechsel -- Hundert Jahre Zukunft — Visionen zum Computer- und Informationszeitalter.
