Wärmeübertragung : Grundlagen und Praxis
Das Buch vermittelt wie kein anderes die Grundlagen der Wärmeübertragung. Es versetzt den Leser in die Lage, Wärmeübertrager auszulegen und zu analysieren. Auch in der vorliegenden dritten Auflage wird auf ausgedehnte theoretische Herleitungen der Wärmeübergangszahlen verzichtet, dafür die dem Stand der Technik entsprechenden Beziehungen für Wärmeübergangszahlen angegeben. Behandelt werden: - stationäre und instationäre Wärmeleitung, - freie und erzwungene Konvektion, - berippte Oberflächen, - Kondensation und Verdampfung, - Strahlung, - Berechnung von Wärmeübertragern. Nach der Einführung in die Grundbegriffe wird der Leser Schritt für Schritt mit den wichtigsten Wärmeübertragungsformen vertraut gemacht. Zahlreiche Beispiele zeigen die Anwendung in der Praxis. Das deutsch-englische Glossar vereinfacht den Zugang zur englischen Fachliteratur. Ein Buch für Studierende an Universitäten und Fachhochschulen sowie für Ingenieure in der Praxis.
und Definitionen -- W#x00E4;rmeleitung in ruhenden Stoffen -- Erzwungene Konvektion -- Freie Konvektion -- Kondensation -- Verdampfung -- Strahlung -- W#x00E4;rme#x00FC;bertrager.
