GeneRisk : Systemische Risiken der Gentechnik: Analyse von Umweltwirkungen gentechnisch veränderter Organismen in der Landwirtschaft
Einführung -- Kausalanalyse von Wirkungszusammenhängen von GV Maispflanzen mit einem Gen aus Bacillus Thuringiensis (Bt-Mais) -- Modellierung des Genflusses bei Mais -- Durchführung regionaler Genfluss-Studien: Schleswig-Holstein, Brandenburg, weitere WEB-GIS Anwendungen als Syntheseinstrument -- Rechtliche Regelungen -- Stakeholder-Interaktionsstudien -- Internationale Vergleichsanalyse zum Umgang mit GVO -- Zusammenfassung und Ausblick -- Anhang, Glossar, Quellen.
Das Buch gibt einen Einblick in systemische Verknüpfungen, denen der Anbau von gentechnisch veränderten Pflanzen in Deutschland unterliegen würde. Es thematisiert Verknüpfungen, die sich zwischen ökologischen und sozialen Systemzusammenhängen herstellen lassen. Bisherige Betrachtungen widmeten sich dem Thema entweder aus ökologischer Perspektive oder thematisieren (agrar-)politische Zusammenhänge. Das Buch resultiert aus einem Forschungsprojekt, in welchem das BMBF die Erforschung sozialökologischer Wechselwirkungen gefördert hat.
