Creo Parametric für Einsteiger : Bauteile, Baugruppen und Zeichnungen
Fit fürs Konstruieren mit Creo Parametric (inklusive Videotutorials) Kompakt und praxisnah macht dieses Buch Sie fit für die 3D-Konstruktion mit Creo Parametric und garantiert durch die dazugehörigen Videotutorials ein multimediales Lernerlebnis. Es richtet sich an Studierende sowie Konstrukteure aus den Bereichen Maschinen-, Automobil- und Anlagenbau und eignet sich hervorragend zum Selbststudium oder zur Unterrichtsbegleitung. Auf Basis von Version 6.0 führen die Autoren in die Bedienung der Programmoberfläche und die wichtigsten Kernfunktionalitäten von Creo Parametric ein. Im Folgenden lernen Sie die grundlegenden Arbeitstechniken der 3D-Konstruktion mit der CAD-Software kennen: - Erstellen von 2D-Skizzen - Konstruktion von Bauteilen – von Profilen über Bohrungen, Rundungen und Drehteile bis hin zu Zug- und Verbundelementen - Erstellen von Baugruppen und Einbau von Komponenten - Ableitung technischer Zeichnungen einschließlich der Erzeugung von Ansichten, Bemaßungen und Stücklisten - Ausblick auf das parametrische Konstruieren, das Rendern sowie die Erstellung von Gitterstrukturen für den 3D-Druck Sämtliche Konstruktionsschritte werden anhand des durchgängigen Praxisbeispiels einer Kameradrohne erklärt. Auf der Website zum Buch stehen zahlreiche Lernvideos bereit, in denen Sie die 3D-Konstruktion in der Creo-Arbeitsumgebung Schritt für Schritt nachvollziehen können. Darüber hinaus finden Sie dort die Zeichnungen und Bauanleitungen für ein komplexeres Drohnenmodell.
