Geoinformatik : in Theorie und Praxis
Das Buch versteht sich als breit angelegte, methodische Einführung für Praktiker und Studenten. Die Ausarbeitung stellt ein breites Grundlagenwerk dar, das vielfältige Aspekte der Geoinformatik erläutert. Dabei stehen nicht Geoinformationssysteme im Vordergrund (das Werk hat ein Kapitel GIS), vielmehr werden auch Grundlagen der Kartographie und Vermessung aufgezeigt. Hierbei wird eine Auswahl getroffen. So werden nicht sämtliche Kartenprojektionen erläutert, aber Prinzipien verdeutlicht, soweit sie im Rahmen der Geoinformatik wichtig sind. Hierdurch sollen Grundlagen für das Arbeiten mit Koordinaten gelegt werden. In ähnlicher Weise werden die übrigen Inhalte behandelt. In der zweiten Auflage wurden alle Inhalte erweitert.
Einführung -- Grundbegriffe und allgemeine Grundlagen der Informationsverarbeitung -- Grundlagen aus der Informatik -- Komponenten von Computersystemen -- Räumliche Objekte und Bezugssysteme -- Digitale räumliche Daten: Datengewinnung und Geobasisdaten -- Visualisierung raumbezogener Informationen -- Datenorganisation und Datenbanksysteme -- Geoinformationssysteme -- Fernerkundung und digitale Bildverarbeitung.
