Werkstoffkunde : Strukturen, Eigenschaften, Prüfung
Das Standardwerk zur Werkstoffkunde liegt wieder in neuer Auflage normenaktualisiert vor. Das Kapitel Kunststoffe wurde vollständig neu verfasst. Das medienneutrale Format erforderte ein einspaltiges Layout, das durch mehr Übersichtlichkeit überzeugt und die bewährte didaktische Darstellung beibehält. Inhalt Metallische Werkstoffe - Die Legierung Eisen-Kohlenstoff - Stahlsorten, Normen und Verwendungsgruppen - Stoffeigenschaft ändern - Eisen-Gusswerkstoffe - Nichteisenmetalle - Anorganisch-nichtmetallische Stoffe - Kunststoffe - Verbundstrukturen und Verbundwerkstoffe - Werkstoffe besonderer Herstellung und spezieller Eigenschaften - Korrosionsbeanspruchung - Beanspruchung - Werkstoffprüfung - Systematische Bezeichnung der Werkstoffe Zielgruppe - Studierende der Maschinenbautechnik an Fachschulen - Studierende des Maschinenbaus an Fachhochschulen und Hochschulen Über die Autoren Wolfgang Weißbach, lngenieur und langjähriger Fachschullehrer, ist heute auf die Weitergabe von Wissen und Erfahrung in Fachbüchern spezialisiert. Prof. Dr.-Ing. Michael Dahms lehrt Werkstofftechnik an der FH Flensburg. Prof. Dr. Christoph Jaroschek vertritt die Lehrgebiete Kunststoffverarbeitung, Werkstoffkunde sowie Kunststoffwerkzeuge und Maschinen  an der Fachhochschule Bielefeld.
Metallische Werkstoffe -- Die Legierung Eisen-Kohlenstoff -- Stahlsorten, Normen und Verwendungsgruppen -- Stoffeigenschaft ändern -- Eisen-Gusswerkstoffe -- Nichteisenmetalle -- Anorganisch-nichtmetallische Stoffe -- Kunststoffe -- Verbundstrukturen und Verbundwerkstoffe - Werkstoffe besonderer Herstellung und spezieller Eigenschaften -- Korrosionsbeanspruchung -- Tribologische Beanspruchung -- Werkstoffprüfung -- Systematische Bezeichnung der Werkstoffe.
