Grundkurs Algorithmen und Datenstrukturen in JAVA : Eine Einführung in die praktische Informatik
Begriffsbildung -- Komplexität -- Rekursion -- Suchen -- Sortierverfahren -- Baumstrukturen -- Ausgeglichene Bäume -- Algorithmenklassen.
Dieses Lehrbuch für Ausbildung und Studium stellt die klassischen Informatik-Inhalte wie Sortieralgorithmen, Baumstrukturen, Komplexität, Rekursion und Algorithmenklassen bereit und wurde angepasst für die aktuelle Java-Version, wobei die verwendeten Neuerungen (Lambda-Ausdrücke, Ströme usw.) kurz erklärt werden. Vorteil des Buches sind die klare Ausrichtung an der Praxis und die Implementierung der Algorithmen in Java. Das Buch wurde für Studierende der Informatik im Haupt- oder Nebenfach entwickelt, ist aber auch für Schüler in Leistungskursen oder IT-Ausbildungsklassen geeignet. Die Themen werden verständlich behandelt und mit in Java formulierten, gut lesbaren Algorithmen dargestellt. Der Inhalt Begriffsbildung Komplexität Rekursion Suchen Sortierverfahren Baumstrukturen Ausgeglichene Bäume Algorithmenklassen Die Zielgruppen Studierende der Informatik an Hochschulen IT-Ausbildungsklassen Gymnasiasten mit Leistungskurs Informatik Die Autoren Prof. Dr. Andreas Solymosi ist Diplom-Mathematiker (Universität Leningrad) mit Promotion in Informatik (Universität Erlangen/Nürnberg), Freiberufler und emeritierter Professor für Informatik an der Beuth-Hochschule für Technik in Berlin. Prof. Dr. Ulrich Grude ist Diplom-Informatiker mit Promotion in Informatik (TU Berlin) und emeritierter Professor für Informatik an der Beuth-Hochschule für Technik in Berlin.
