Endlich gelöst! Aufgaben zur Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler : Band 2: Analysis in R^n und gewöhnliche Differentialgleichungen
Dieses Buch bietet Lösungen zu den 240 Aufgaben aus dem Buch „Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler - Band 2: Analysis in R^n und gewöhnliche Differentialgleichungen“. Die Lösungen sind detailliert und verständlich ausgearbeitet, bei einigen Aufgaben werden alternative Lösungswege vorgestellt und verglichen. Bedingt durch das breite Aufgabenspektrum eignet sich dieses Aufgaben- und Lösungsbuch für diverse Studiengänge. Neben den Studierenden der Ingenieurwissenschaften und technisch-physikalisch orientierten Studiengänge profitieren auch in besonderer Weise Lehramtsstudierende und Studierende des Faches Mathematik von der Aufgabenvielfalt. Die Autoren Prof. Dr. Wilhelm Merz, Prof. Dr. Peter Knabner, Universität Erlangen, Department Mathematik .
Reellwertige Funktionen von mehreren reellen Veränderlichen -- Differentialrechnung vektorwertiger Funktionen -- Mehrdimensionale Integration -- Flächen und Flächenintegrale -- Stammfunktionen und Wegunabhängigkeit von Kurven- und Flächenintegralen -- Integralsätze von Gauß und Stokes -- Gewöhnliche Differentialgleichungen.
