UNIGRAPHICS-Praktikum mit NX5 : Modellieren mit durchgängigem Projektbeispiel
Einführung -- Modellieren von Drehteilen -- Modellieren von prismatischen Teilen -- Freies Modellieren von Einzelteilen -- Modellieren von Baugruppen -- Erstellen von technischen Zeichnungen -- Teilefamilien -- Bewegungssimulation -- Modellieren mit Freiformflächen -- Schnittstellen für den Datenaustausch.
Dieses Übungsbuch ist als geleitetes Praktikum für UNIGRAPHICS NX5 konzipiert und hat einen stringenten Aufbau: Inhalt der Übung, Lernziele, isometrische Darstellung und die Technische Zeichnung des Bauteils bzw. der Baugruppe. Zu Beginn eines neuen Kapitels werden alle Funktionen und Arbeitsschritte vollständig erklärt. Aus didaktischen Gründen beschränkt sich die Anleitung bei Wiederholungen auf die wesentlichen Ausführungsschritte. Ebenso wurde ein durchgängiges Projektbeispiel gewählt, um die verschiedenen Modellierungstechniken der Einzelteile bis zur Zusammenstellung als Baugruppe aufzuzeigen. Dadurch wird ein optimaler Lerneffekt erzielt und der Lernerfolg sichergestellt. In der vorliegenden Auflage wurde ein Kapitel zum Modellieren mit Freiformflächen und zum Datenaustausch mit anderen CAD-Produkten ergänzt. Das Sachwortverzeichnis wurde deutlich erweitert sowie die Bildqualität verbessert.
