Durchstarten mit Flash 8
Umfassender Einstieg in die Oberfläche und Handhabung der aktuellen Version von Flash, dem zum Standard gewordenen Animationsprogramm zur Erstellung interaktiver Anwendungen. Praxisnah werden die vielfältigen Möglichkeiten von Flash vorgestellt, vom Arbeiten mit Ebenen, Zeitleiste und Folien über den Einsatz von Werkzeugen und Bibliothekselementen hin zur Einbindung externer Dateiformate. Zur Planung und Durchführung eigener Projekte mit statischen und interaktiven Elementen erhält der Nutzer einen Überblick über die einzelnen Phasen eines kompletten Flash-Projekts. Die beiliegende CD-ROM bietet jede Menge Zusatzmaterial. (3)
