Das Getriebebuch
Die Getriebetechnik hat einen bedeutenden Einfluss auf Verbrauch, Fahrbarkeit, Gewicht und Kosten von Fahrzeugen. Die Relevanz dieser Eigenschaften hat in der jüngeren Vergangenheit wesentlich zugenommen, und in der Wechselwirkung mit dem gesamten Antriebsstrang bzw. dem Gesamtfahrzeug werden Getriebe zunehmend wichtiger. Mit dem Auftreten der Hybridtechnik ist noch mehr Leben in die Getriebewelt gekommen. Die Freiheitsgrade nehmen weiter zu und vielfältige Kombinationen aus Getriebe, Verbrennungsmotor und E-Motor sind machbar. Das Getriebebuch hat zum Ziel, das System- und Methodenwissen zur Getriebetechnologie darzustellen sowie Funktionen und Wechselwirkungen kennen zu lernen. Abstrahierend werden die zahlreichen Komponenten und Sub-Systeme eingeführt, so dass eine zeitlose Kompetenz vermittelt wird. Mit dem Wissen dieses Buches können auch neue Getriebekonzepte bewertet und entwickelt werden. Der Inhalt Kernaufgabe der Fahrzeuggetriebe. - Schaltdynamik und Komfort.- Elemente der Leistungsübertragung. - Betätigungs- und Hilfssysteme. - Steuerung und Regelung. - Getriebekonstruktion für PKW- Anwendungen. - Elektrifizierung des Antriebsstrangs. - Getriebeanwendungen außerhalb des PKW-Bereichs. Die Zielgruppen Studierende technischer Studiengänge an Universitäten und Hochschulen Getriebe- und Antriebsstrang-Entwickler in der Fahrzeugindustrie und der Zulieferindustrie Software- und Applikationsingenieure, die sich mit dem Antriebsstrang beschäftigen Über die Autoren Dr. Robert Fischer, AVL List GmbH, Graz, Österreich Prof. Dr.-Ing. Ferit Kücükay, Institut für Fahrzeugtechnik, Technische Universität Braunschweig, Deutschland Prof. Dr. Gunter Jürgens, Institut für Maschinenelemente, Technische Universität Graz, Österreich Dr.-Ing. Burkhard Pollak, pi3 GmbH, Weinheim, Deutschland.
