Praxishandbuch Immobilienanlage : Bewertung - Finanzierung - Steuern
Immobilienanlagen sind inflationssicher, wertbeständig und steuerlich privilegiert, aber als Alternative zu Kapitalmarktanlagen nur bedingt geeignet, denn mit dem Erwerb einer  Immobilie werden häufig bis zu hundert Prozent des Anlagevermögens in einer einzigen Investition gebunden. Dies kann im Hinblick auf eine Risikostreuung bedenklich sein. Kauf, Finanzierung, Besitz und Verwaltung müssen langfristig ausgerichtet sein und erfordern insbesondere in der aktuellen Niedrigzinsphase eine sorgfältige Planung, Umsetzung und Überwachung. Das weiterhin günstige Umfeld, aber auch die beträchtlichen Preisunterschiede in den einzelnen Marktregionen machen eine zielgerichtete Investitionsvorbereitung  unverzichtbar. Im Praxishandbuch erfahren Sie aus der Sicht eines neutralen Beraters alles, was Sie für eine erfolgreiche Immobilieninvestition wissen müssen. Der erste Teil stellt Ihnen die Essentials mit Checklisten und Tabellen versehen zur Verfügung. Im umfangreichen Glossar können Sie darüber hinaus alle wichtigen Details nachschlagen, die vor, während und nach Ihrer Investitionsentscheidung auftauchen können. Sie werden dabei unterstützt, auf Augenhöhe mit den jeweiligen Beratern oder Geschäftspartnern verhandeln und langfristig richtige und notwendige Entscheidungen treffen und umsetzen zu können. Der Inhalt Immobilien als Kapitalanlage oder Altersvorsorge Objektbewertung Steuerliche Fragen Finanzierung Vermietung/Verwaltung Glossar Immobilien von A-Z Der Autor Helmut Keller war jahrzehntelang im Immobiliengeschäft einer großen deutschen Bank tätig. Heute konzentriert er sich einerseits auf private Immobilienfinanzierungen und andererseits auf die Schuldnerberatung. Gerade die Erfahrungen aus diesen unterschiedlichen Blickwinkeln geben dem Anleger eine unverzichtbare praktische Hilfestellung.
Immobilien als Kapitalanlage -- Immobilien als Altersvorsorge -- Objektauswahl und Objektbewertung -- Unterschiedliche Erwerbsformen -- Selber bauen.- Steuerfragen -- Beratung -- Finanzierung -- Vermietung/Verwaltung -- Adressen und Ansprechpartner -- Glossar Immobilien von A-Z.
