Einführung in die elektrische Messtechnik : Grundlagen, Messverfahren, Geräte
Allgemeine Grundlagen -- Messabweichung und Messunsicherheit -- Eigenschaften elektrischer Messgeräte -- Elektromechanische und digitale Messgeräte -- Messung von Strom und Spannung -- Messung von ohmschen, Blind- und Scheinwiderständen -- Leistungs- und Energiemessung -- Oszilloskope -- Zeit-und Frequenzmessung -- Spektrumanalyse.
In diesem Lehrbuch werden die Grundlagen und Verfahrensweisen der elektrischen Messtechnik zusammen mit der praxisorientierten Anwendung vermittelt. Nach einer Einführung in grundlegende Begriffe und einer allgemeinen Beschreibung der Eigenschaften elektrischer Messgeräte werden die Messprinzipien und Verfahren zur Messung der wichtigsten elektrischen Größen erläutert. Anwendungsorientiert nach den Messgrößen strukturiert werden zu den beschriebenen analogen und digitalen Verfahren die spezifischen Besonderheiten, Möglichkeiten und Einsatzbereiche der aktuellen Messgeräte vorgestellt. Das Buch deckt die Inhalte einer Vorlesung über die Grundlagen der elektrischen Messtechnik ab, wie sie Studierende der Elektrotechnik sowie der natur- und ingenieurwissenschaftlichen Fächer im Grundstudium hören. Das Lehrbuch erscheint in der 2. Auflage durchgesehen mit höherwertigerem Druckbild.
