Methodeneinsatz in der Produktentwicklung : Bessere Produkte, schnellere Entwicklung, höhere Gewinnmargen
Marc Graner untersucht den Methodeneinsatz in der Produktentwicklung. Auf Basis einer umfassenden empirischen Studie mit 410 Projekten zeigt er, dass und wie sich der Methodeneinsatz in der Produktentwicklung positiv auf den Produkterfolg auswirken kann. Zudem werden konkrete Empfehlungen zum Einsatz bestimmter Methoden abgeleitet. Einzelne besonders wirksame Methoden werden vorgestellt und es wird gezeigt, welche Kombination verschiedener Methoden erfolgversprechend ist. So können bereits in der Produktentwicklung entscheidende Weichen gestellt werden, um die Erfolgsquote neuer Produkte systematisch zu erhöhen.  Der Inhalt Auswirkung des Methodeneinsatzes in der Produktentwicklung auf den Produkterfolg Detaillierte Untersuchung einzelner, besonders effektiver Methoden Handlungsempfehlungen für den Einsatz von Methoden in der Produktentwicklung Die Zielgruppen Dozenten und Studenten mit dem Schwerpunkt Innovationsmanagement und Produktentwicklung Wissenschaftler sowie Fach- und Führungskräfte im Bereich Produktentwicklung und Innovationsmanagement  Der Autor Dr. Marc Graner studierte Volkswirtschaftslehre an den Universitäten Mannheim und Hongkong. Er ist bei einer international führenden Unternehmensberatung tätig.
Auswirkung des Methodeneinsatzes in der Produktentwicklung auf den Produkterfolg -- Detaillierte Untersuchung einzelner, besonders effektiver Methoden -- Handlungsempfehlungen für den Einsatz von Methoden in der Produktentwicklung.
