Rechnen mit Maschinen : Eine Bildgeschichte der Rechentechnik
In diesem umfangreichen, vor fast 40 Jahren erschienenen Werk wurde die Geschichte der Rechentechnik – angefangen vom Abacus der Römer bis zu den programmgesteuerten digitalen Rechenanlagen – ausführlich dargestellt. "de Beauclair" war seit vielen Jahren vergriffen. Dieser Faksimile-Nachdruck, ergänzt um ein Vorwort von Professor Brauer, TU München, und Professor Vollmar, Universität Karlsruhe, öffnet den Blick auf die Anfänge des Computerzeitalters.
Einführung -- Die Entwicklung der mechanischen Rechenmaschinen -- Die Lochkarte als Programm- und Datenspeicher — dritte Wurzel der Datenverarbeitungstechnik -- Der Lochstreifen als Datenträger -- Rechenautomaten in elektromechanischer Bauweise -- Relaisrechner -- Rechenautomaten in Röhrentechnik -- Rechenanlagen in Halbleiter-Bauweise -- Interne Bauelemente der Rechenanlagen -- Periphere Geräte der Rechenanlagen.
