Mit Selbsttests gezielt Mathematik lernen : Für Studienanfänger aller Fachrichtungen zur Vorbereitung und studienbegleitend
Dieses neuartige Lehrbuch ermöglicht Ihnen, gezielt diejenigen Themen aus der Mathematik zu lernen, die Sie nicht mehr oder noch nicht beherrschen, die Sie aber in Ihrem Studium in den ersten Semestern benötigen. Jeder Teil des Buchs beginnt mit exemplarischen Aufgaben, nach deren Lösung Sie überprüfen können, ob Sie das jeweilige Themengebiet verstanden haben und entsprechende Aufgaben lösen können. In dem Fall geht es zum nächsten Thema, denn eine Wiederholung wäre Zeitverschwendung. Somit wird es Ihr individuelles Lehrbuch – Sie können dann wiederholen (das Thema wird erklärt). Weitere Übungsaufgaben mit Lösungen gewährleisten, dass Sie das Thema nun sicher beherrschen. Sie können so in effizienter Weise und ohne Fremdhilfe nicht nur erforderliche Kenntnisse aus der Schulmathematik auffrischen, sondern sich auch neue Inhalte aneignen. Es werden diejenigen Themen abgedeckt, die erfahrungsgemäß in den ersten Semestern bei Prüfungen Schwierigkeiten verursachen. Inhaltlich reicht das Spektrum von grundlegenden Rechentechniken (wie Bruchrechnung, Logarithmen, Wurzeln) über Umformung und Lösen von verschiedenen Typen von Gleichungen, lineare Gleichungssysteme und elementare Funktionen bis hin zur Differenzial- und Integralrechnung sowie zur Extremwertberechnung und zu Funktionen mehrerer Variablen. Stimme zum Buch „Dieses Buch bietet Studierenden eine gute Vorbereitung auf die Anforderungen, die im Rahmen wirtschaftswissenschaftlicher Studiengänge auf sie zukommen, und begleitet sie durch wichtige Themen der Mathematik in ihrem Studium.“ Prof. Dr. rer. nat. Ulrike Schuldenzucker, Hochschule Fresenius Der Autor Dr. Gert Höfner ist Diplom-Mathematiker, er hat die Hochschullehrbefähigungen in angewandter Mathematik und in Hochschuldidaktik (Mathematik). Für seine Verdienste bei der Vermittlung der Mathematik hat er 2015 den Ehrenbrief des Freistaats Thüringen erhalten. Vom Autor ist im selben Verlag Das verrückte Mathe-Comic-Buch erschienen.
Vorwort -- 1 Tests zur Arithmetik -- 2 Lösungen zu den Tests zur Arithmetik -- 3 Informationen zu den Themen der Arithmetik -- 4 Übungsaufgaben Arithmetik -- 5 Lösungen zu den Übungsaufgaben Arithmetik -- 6 Tests zur Algebra -- 7 Lösungen zu den Tests zur Algebra -- 8 Informationen zu den Themen der Algebra -- 9 Übungsaufgaben Algebra -- 10 Lösungen zu den Übungsaufgaben Algebra -- 11 Tests zur Analysis I -- 12 Lösungen zu den Tests zur Analysis I -- 13 Informationen zu den Themen der Analysis I -- 14 Übungsaufgaben Analysis I -- 15 Lösungen zu den Übungsaufgaben Analysis I -- 16 Tests zur Analysis II -- 17 Lösungen zu den Tests zur Analysis II -- 18 Informationen zu den Themen der Analysis II -- 19 Übungsaufgaben Analysis II -- 20 Lösungen zu den Übungsaufgaben Analysis II -- 21 Tests zur Analysis III -- 22 Lösungen zu den Tests zur Analysis III -- 23 Informationen zu den Themen der Analysis III -- 24 Übungsaufgaben Analysis III -- 25 Lösungen zu den Übungsaufgaben Analysis III -- Literaturverzeichnis. p>.
