Einführung in die Statistik
1 Einführung -- 2 Auswertung eines kategoriellen Merkmals -- 3 Auswertung eines numerischen Merkmals -- 4 Die simultane Auswertung zweier Merkmale -- A Ergänzungen -- B Tabellen.
Dieses Buch führt Studierende der Mathematik, Informatik und Physik in die wichtigsten Konzepte der Statistik ein. Es setzt Grundkenntnisse in Wahrscheinlichkeitsrechnung voraus. Manche Hilfsmittel und weiterführende Überlegungen finden sich in einem Anhang. Das einführende Kapitel bietet einen anschaulichen Einstieg, in dem es konkrete Beispiele für statistische Auswertungen diskutiert und die wichtigsten Arten statistischer Verfahren bereits kurz vorstellt. Die weiteren Kapitel befassen sich mit der Auswertung eines kategoriellen bzw. numerischen Merkmals sowie mit der simultanen Auswertung zweier Merkmale.
