Webanwendungen erstellen mit Vue.js : MVVM-Muster für konventionelle und Single-Page-Webseiten
Dieses Buch bietet einen Einstieg in das populäre Vue.js. Nutzen Sie auf Grundlage von MVC-Entwurfsmustern das MVVC-Konzept für Anwendungen im Web und erstellen Sie damit Single-Page-Webanwendungen auf einfache Weise. Dabei verwenden Sie eines der leistungsfähigen Frameworks nur auf Basis elementarer WWW-Standardtechnologien. Mit Vue.js werden Sie Datenbindung, Komponenten, Directiven und Modularität verstehen und verwenden. Der Inhalt Einleitung – Bevor es richtig losgeht Erste Beispiele – Vue.js einfach einmal testen Hinter den Kulissen – Wie und warum funktioniert Vue.js? Vue.js in der Tiefe – Die Vue-Instanz, Vue-Templates und die Datenbindung Mit Arrays arbeiten – Iterationen mit der v-for-Direktive Bedingtes Rendern – Die v-if-Direktive – Entscheidungen treffen Ereignisse, Methoden, Beobachter und berechnete Eigenschaften – Kalkulierte Ergebnisse und Reaktionen Dynamische Layouts mit Datenbindung – Stylesheets dynamisieren Formulare und Formulardatenbindung – Interaktion mit dem Anwender Filtertechniken – Nur ausgewählte Daten Übergänge und Animationen – Bewegende Dinge Ausblicke – Was gibt es noch in Vue.js? Die Zielgruppen Webseitenersteller Web-Programmierer Web-Designer Der Autor Ralph Steyer ist Diplom-Mathematiker und hat sich 1996, nach 5 Jahren als Programmierer bei einer Versicherung, als Freiberufler im Bereich EDV-Schulung, Programmierung und Beratung selbstständig gemacht. Seine Spezialgebiete sind die Internetprogrammierung und OOP. Er unterrichtet in Firmen und Hochschulen und veröffentlicht regelmäßig Videotrainings und Fachbücher
Einleitung – Bevor es richtig losgeht -- Erste Beispiele – Vue.js einfach einmal testen -- Hinter den Kulissen – Wie und warum funktioniert Vue.js? -- Vue.js in der Tiefe – Die Vue-Instanz, Vue-Templates und die Datenbindung -- Mit Arrays arbeiten – Iterationen mit der v-for-Direktive -- Bedingtes Rendern – Die v-if-Direktive – Entscheidungen treffen -- Ereignisse, Methoden, Beobachter und berechnete Eigenschaften – Kalkulierte Ergebnisse und Reaktionen -- Dynamische Layouts mit Datenbindung – Stylesheets dynamisieren -- Formulare und Formulardatenbindung – Interaktion mit dem Anwender -- Filtertechniken – Nur ausgewählte Daten -- Übergänge und Animationen – Bewegende Dinge -- Ausblicke – Was gibt es noch in Vue.js?
