Quantentheorie der Moleküle : Eine Einführung
Das Verständnis der quantentheoretischen Ursachen der Moleküleigenschaften steht im Mittelpunkt dieser Einführung. Kompakt und verständlich gelingt es dem Autor, den Leser von den mathematischen und physikalischen Grundlagen der Quantenmechanik hin zu einem grundlegenden Verständnis der Moleküleigenschaften zu führen. Zahlreiche Beispiele machen die Darstellung anschaulich und helfen dem Leser bei der Einübung des Stoffes. Der Inhalt Grundlagen, einfache quantenmechanische Systeme - Ein- und Mehrelektronenatome - Chemische Bindung - Elemente der Quantenmechanik - Qualitative Molekülorbital-Theorie - π-Elektronensysteme und Allvalenzelektronensysteme - Koordinationsverbindungen, Ligandenfeldtheorie - Vom Molekül zum Festkörper - Quantitative Theorie der Mehrelektronensysteme - Molekülsymmetrie und Gruppentheorie Die Zielgruppe Studierende der Chemie, Physik und verwandter naturwissenschaftlicher Fächer an Fachhochschulen und Universitäten Der Autor Prof. Dr. Joachim Reinhold, Universität Leipzig Die Reihe Studienbücher Chemie Herausgeber: Ch. Elschenbroich, F. Hensel, H. Hopf.
Grundlagen, einfache quantenmechanische Systeme -- Ein- und Mehrelektronenatome -- Chemische Bindung. -Elemente der Quantenmechanik -- Qualitative Molekülorbital-Theorie -- π-Elektronensysteme und Allvalenzelektronensysteme -- Koordinationsverbindungen, Ligandenfeldtheorie -- Vom Molekül zum Festkörper -- Quantitative Theorie der Mehrelektronensysteme -- Molekülsymmetrie und Gruppentheorie.
