Chefsache Social Media Marketing : Wie erfolgreiche Unternehmen schon heute den Markt der Zukunft bestimmen
Dieser Band der beliebten "Chefsache"-Reihe zeigt Ihnen, wie Sie die Möglichkeiten der sozialen Netzwerke optimal für Ihr Unternehmen nutzen. Die Gesellschaft wandelt sich, Generationen prallen aufeinander. Es wird Zeit für ein neues Marketing, das die zukünftigen Kunden, die junge Generation, anspricht und Ihrem Unternehmen zu einem positiven Image bei dieser Zielgruppe verhilft. Die Autoren stellen die wichtigsten Social-Media-Plattformen vor, erläutern Strategien für das Marketing 2.0, beschreiben Methoden der Erfolgsmessung und zeigen, wie man Fehler beim Umgang mit den sozialen Medien vermeidet. Der Inhalt Der Aufprall der Generationen Social-Media-Strategie - So erreichen Sie Ihre zukünftigen Kunden Welches soziale Netzwerk passt zu meinem Unternehmen? Facebook - Der Spielplatz der jungen Generation Krisenkommunikation - Kritik zu positiver PR wandeln Integration von Social Media Marketing in die bestehenden Prozesse Social Media Monitoring - Das Verhalten des Kunden verstehen. Die Autoren: Peter Buchenau ist der Chefsache-Ratgeber im deutschsprachigen Raum. Seit über 25 Jahren ist er als Führungskraft, Ratgeber und Redner mit den Schwerpunkten Führung, Vertrieb sowie Krisenmanagement auf dem internationalen Markt tätig. Er hält einen Lehrauftrag an der Hochschule Karlsruhe und ist Referent an der HSG St. Gallen. Dominik Fürtbauer ist ein international gefragter Speaker. Aufgewachsen in einer Generation, in der Social Media Alltag ist, weiß er genau, wie Kundenkommunikation 2.0 funktioniert. Er gründete mehrere Unternehmen, die er allesamt als Marktführer positionieren konnte. Seit 2012 berät er mit der Performance Marketing GmbH zudem Unternehmen auf der Suche nach neuen Kunden im Social Web
