Architekturen der Wissenschaft : die Entwicklung der Berliner Universitäten im städtischen Raum
Aus einem einzelnen Palais in Berlins historischer Mitte entwickelte sich schrittweise eine Wissenschaftslandschaft, in der heute gleich drei große Universitäten das Stadtbild mitbestimmen. Wie war das Wachstum der Metropole mit derm Entwicklung der Wissenschaft verbunden? Wie konnten die verschiedenen Disziplinen ihre Ansprüche an Forschungs-, Lehr- und Sammlungsgebäude in der Stadt verwirklichen? In fünf Stadtteilkapiteln wird in zahlreichen Ensemblebeschreibungen exemplarisch nachvollzogen, wie Fragen der Repräsentation und Funktionalität von Gebäuden, ihrer Umnutzung oder gar Auslagerung an den Stadtrand mit dem Ausbau der Infrastrukturen und den zeittypischen stadtplanerischen Vorstellungen ausgehandelt wurden. Weitere einführende und vertiefende Essays verorten diese Berliner Beispiele innerhalb breiterer Kontexte. Der Blick auf die Architekturen der Wissenschaft, deren Genese über mehr als zwei Jahrhunderte nachverfolgt wird, hilft, die Berliner Universitätslandschaft neu zu verstehen. Zugleich erlaubt er, politische wie gesellschaftliche Zeitläufte in den Bauten der Wissenschaft architektonisch wiederzuentdecken.
