Keine Panik vor Regelungstechnik! : Erfolg und Spaß im Mystery-Fach des Ingenieurstudiums
Ohne die Regelungstechnik sind viele alltägliche Gegenstände nicht denkbar, wie z. B. der PKW mit ABS, ASR, ESP, Drive-By-Wire oder die Euro-6-Motorregelung mit Abgaswiederaufbereitung. Regelungstechnik ist eine Schlüsseltechnologie beim Energiesparen. In vielen Lehrbüchern wird diese Disziplin meist staubtrocken unterrichtet und —mit mathematischen Nebelbomben getarnt —vor dem Zugang des interessierten Lesers geschützt. „Keine Panik vor Regelungstechnik!“ bietet durch seine unkonventionelle Darstellung des Inhalts, der mit zahlreichen Cartoons gespickt ist, einen amüsanten und „unvergesslichen“ Zugang zur Regelungstechnik. Ein besonderes Highlight ist der Eigenbau einer schwebenden Kugel, denn Mann/Frau lernt am besten durch Ausprobieren! Der Inhalt Einführung – Modellbildung – Steuerung und Regelung – Beschreibung von Übertragungsgliedern – Laplace-Transformation – Stabilität von Systemen – Entwurf einschleifiger Regelkreise – Praktische Regelereinstellung – Operationsverstärkerschaltungen – Die schwebende Kugel – Der Zustandsraum – Kurzfragen und viele Übungsaufgaben mit Lösungsweg Die Zielgruppen Nahezu alle technischen und naturwissenschaftlichen Studiengänge, angefangen von Elektrotechnik über Maschinenbau bis hin zu Mechatronik und Chemie, benötigen die Regelungstechnik. Aber auch biologische, medizinische, ökonomische und politische Zusammenhänge lassen sich mit den Methoden der Regelungstechnik beschreiben. Das Buch ist sowohl als Studienhelfer als auch als Nachschlagewerk für die Praxis gedacht. Die Autoren Prof. Dr. Karl-Dieter Tieste Dr. Oliver Romberg.
