Der Vertrag von Lissabon : Vom Verfassungsvertrag zur Änderung der bestehenden Verträge - Einführung mit Synopse und Übersichten
Im Juni 2007 haben die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union entschieden: Eine Verfassung für Europa wird es nicht geben. Stattdessen werden bestehende Verträge durch einen Reformvertrag geändert. Die Autorin bietet einen Überblick zur Geschichte und zu den Inhalten dieses Reformvertrages. Übersichten im Anhang ermöglichen einen schnellen Vergleich mit früheren Verträgen sowie mit dem ursprünglich vorgesehenen Verfassungsvertrag. Für alle, die sich beruflich, politisch oder im Studium mit dem Vertrag von Lissabon beschäftigen.
Mit dem Vertrag von Lissabon werden die bestehenden europäischen Verträge (EUV/EGV) grundlegend geändert. Das Buch bietet jedem, der sich beruflich, politisch oder im Studium mit dem Vertrag von Lissabon befasst oder sich als interessierte/r Bürger/in über den Vertrag informieren möchte, eine wichtige Orientierungshilfe. Zunächst gibt die Einführung einen Überblick über die Entstehungsgeschichte und die wichtigsten Inhalte des Vertrags. Die Synopse des Anhangs I stellt im Volltext jedem Artikel der Verträge in der bisherigen Fassung (EUV/EGV) und der Fassung des Vertrags von Lissabon (EUV/AEUV) die Parallelvorschrift des ursprünglich vorgesehenen Verfassungsvertrags (VVE) gegenüber. Die als Anhang II beigefügten Übereinstimmungstabellen erleichtern das Wiederauffinden einzelner Bestimmungen und zeigen zu jedem Artikel der Verträge in der bisherigen Fassung (EUV/EGV) die entsprechenden Artikel der Verträge in der Fassung des Vertrags von Lissabon (EUV/AEUV) sowie des ursprünglich vorgesehenen Verfassungsvertrags (VVE). Den Anhang III bildet eine Übersicht, die aufgeschlüsselt nach Art der Beteiligung des Europäischen Parlaments die bisherigen und/oder die künftig vorgesehenen Handlungsmöglichkeiten der Union zeigt.
