SharePoint für Anwender : das umfassende Handbuch
SharePoint ist eine Web-Plattform mit deren Hilfe Unternehmen ein Wissensmanagement etablieren und die Zusammenarbeit zwischen Kunden und externen Partnern unterstützen können. Die Autorin hat die hier vorliegende Auflage (2. Auflage: 2016) der Version 2019 angepasst. Gleichgeblieben ist die Aufteilung in 4 Teile, wobei die Kapitel der Teile 1 und 2 nahezu identisch sind. Teil 3 wurde komplett überarbeitet und um das Kapitel "Webshop einrichten" gekürzt, sodass diese Ausgabe bei gleichem Preis 87 Seiten weniger hat. Das im 4. Teil befindliche Kapitel 10 (Vorgänger Kapitel 11) wurde in Teilen umgeschrieben. Die nach wie vor etwas blass erscheinenden Schwarz-Weiss-Abbildungen passte die Autorin wo Notwendig den Neuerungen an. Neben dem gut verständlichen Text enthält auch diese Ausgabe viele Aufgaben und Beispiele. Der Verlag stellt zusätzlich auf seiner Webseite zum Herunterladen Codebeispiele und eine Checkliste mit den vermittelten Grundlagen bereit. Die Vorauflage kann weiterlaufen
