Transiente Fehler in Mikroprozessoren : Mechanismen zur Erkennung, Behebung und Tolerierung
und Motivation -- Grundlagen -- Simulations- und Synthesemethodik -- Dynamische Fehlerentdeckung und -behebung -- Überblick und Fazit.
Die Existenz moderner Gesellschaften wäre ohne verlässliche Rechensysteme, z.B. in der Flugsicherung, der Steuerung von Kernkraftwerken und im Automobilbau praktisch unmöglich. Mit steigender Komplexität wird es immer schwieriger die Zuverlässigkeit solcher Systeme zu gewährleisten. Bernhard Fechner entwickelt in dieser Arbeit mehrere innovative Fehlertoleranzmechanismen, die sich durch ihre Einfachheit und außerordentliche Effizienz hinsichtlich ihres Platz-, Zeit- und Energieverbrauchs auszeichnen. Validiert werden diese Mechanismen durch Implementierungen für FPGAs, Standardzellen und durch Software-Fehlerinjektionen.
