Graphen- und Netzwerkoptimierung
„Alle Wege führen nach Rom!" Aber welcher ist der beste – wie findet mein Navi den Weg überhaupt? Und was ist mit einer Rundreise durch Europas Hauptstädte? Diese Fragen bilden nur einen kleinen Teilaspekt der Themen dieses Buches. Anhand vieler Praxissituationen werden die Begriffe der Graphentheorie und Netzwerkoptimierung eingeführt und die aufgeworfenen Probleme anschließend mit Hilfe von Algorithmen gelöst. Das Buch richtet sich an Studierende der Mathematik und Informatik in den ersten Semestern sowie an interessierte Praktiker. Es enthält eine Vielzahl an Anwendungsbeispielen sowie wichtige in der Praxis relevanten Algorithmen mit dem Beweis ihrer Optimalität. Spezielle mathematische Vorkenntnisse sind nicht erforderlich: Sämtliche Begriffe und Methoden werden auf verständliche Weise eingeführt. Das so erworbene Wissen kann anhand zahlreicher Übungsaufgaben und deren Lösungen vertieft und überprüft werden.
Erste Orientierung in der Graphentheorie -- Tiefen- und Breitensuche -- Das Minimal-Spannende-Baum-Problem -- Euler-Touren und -Wege -- Noch zwei Rundreise-Probleme -- Planarität -- Knotenfärbung -- Gerichtete Graphen und Turniergraphen -- Kürzeste Wege -- Maximale Flüsse -- Kostenminimale Flüsse -- Maximale Matchings -- Lösungshinweise.
