Chemie : ein Lehrbuch für Fachhochschulen
Bei der Aufnahme eines Ingenieurstudiums können heutzutage vergleichbare Abiturkenntnisse nicht mehr vorausgesetzt werden. Deshalb hat der Autor in ausgewählten Kapiteln kurze grundlegende Einführungen eingefügt. Insgesamt beläuft sich dies im Vergleich zur Vorauflage (BA 6/01) auf ein Mehr von 24 Seiten. Geht mehr in die Tiefe als P. Kurzweil (BA 3/06). Für Fachhochschul-Studenten mit ingenieurwissenschaftlichen Studiengängen. Dieser nachgefragte Titel, der auch von Schülern der Sekundarstufe II mit Leistungskurs Chemie gut genutzt wird, kann neben die Vorauflage gestellt werden. (2 S)
