Atom- und Quantenphysik
Atom- und Quantenphysik führt sorgfältig und leicht verständlich in die Ergebnisse und Methoden der empirischen Atomphysik ein, wobei auch das Rüstzeug der Quantentheorie vermittelt und besonders die Wechselwirkung zwischen Experiment und Theorie herausgearbeitet wird. Die vorliegende achte Auflage enthält neben umfangreichen Aktualisierungen neue Abschnitte zur quantenmechanischen Behandlung des Atoms im Magnetfeld und im elektrischen Feld. Weiter finden sich in dem Kapitel "Fortschritte der Quantenphysik: Tieferes Verständnis und neue Anwendungen" genaue Erläuterungen zur Verschränkung von Wellenfunktionen, dem Einstein-Podolsky-Rosen Paradoxon, den Bellschen Ungleichungen, dem Paradoxon der Schrödingerschen Katze und dem Konzept der Dekohärenz. Das letzte Kapitel führt in die Grundlagen der Quantentheorie der chemischen Bindung ein, welche im zweiten Band der Autoren "Molekülphysik und Quantenchemie" ihre Fortsetzung findet. 167 Übungen mit vollständigen Lösungen runden das Buch ab und dienen der Vertiefung
