Excel für Wirtschaftswissenschaftler : [mit zahlreichen farbigen Screenshots]
Wissenschaftliches Arbeiten ohne Computer ist heute kaum mehr vorzustellen. Und sobald Zahlen im Spiel sind muss auf ein Kalkulationsprogramm wie Excel zurückgegriffen werden. Hier erfährt der Leser, wie er bei wissenschaftlichen Arbeiten mit dem Zahlenmaterial umgehen soll, um nachvollziehbare und präsentierbare Ergebnisse zu erhalten.  - Grundlagen für das Arbeiten mit Excel - Tabellenkalkulation - Arbeiten mit Formeln - Diagramme und Grafiken - Datenbanken und Webabfragen - Anwendungsprogrammierung mit Visual Basic - Makro-Programmierung - OLE: Object Linking  Embedding - Übungen mit Lösungen für Betriebswirte und Controller - Das Werk enthält zahlreiche vierfarbige Screenshots und hat Excel 2007 als Software-Grundlage.  Für Studierende aller Disziplinen an Universitäten, Fachhochschulen und Akademien sowie Schüler der Kollegstufe.
