Ingenieurakustik : Physikalische Grundlagen und Anwendungsbeispiele
Grundlagen des Schallfeldes -- Entstehung und Abstrahlung von Schall -- Messtechnik -- Technische Geräusche und ihre Entstehung -- Grundlagen des menschlichen Hörens und objektive Schallbeurteilung -- Schallausbreitung im Freien -- Schallausbreitung in geschlossenen Räumen -- Schallleistung -- Rohrleitungsgeräusche -- Mechatroniksysteme in Fahrzeugen -- Schalldämpfer in Rohrleitungen.
Dieses Fachbuch hilft dabei, die Geräuschentstehung mit Hilfe von primären und konstruktiven Maßnahmen effektiv zu vermeiden oder zu vermindern. Es gibt eine leicht verständliche Einführung in die Grundlagen und ist eine wertvolle Hilfe im Umgang mit Geräuschproblemen und deren Minderung. Neu in der völlig überarbeiteten Auflage sind die erweiterten Grundlagen der Schwingungs- und Körperschallisolierung sowie zwei Hauptkapitel zu Mechatroniksystemen in Fahrzeugen und Schalldämpfer in Rohrleitungen. Der Inhalt Grundlagen des Schallfeldes - Entstehung und Abstrahlung von Schall - Messtechnik - Technische Geräusche und ihre Entstehung - Grundlagen des menschlichen Hörens und objektive Schallbeurteilung - Schallausbreitung im Freien und in geschlossenen Räumen - Schallleistung - Rohrleitungsgeräusche - Mechatroniksysteme in Fahrzeugen - Schalldämpfer in Rohrleitungen Die Zielgruppen - Ingenieure, Anlagenplaner und Akustiker, die sich mit primären und konstruktiven Lärmminderungsmaßnahmen beschäftigen - Studierende des Maschinenbaus, der Fahrzeugtechnik, des Technischen Umweltschutzes, der Verfahrenstechnik und der Technischen Physik an Technischen Universitäten, Hochschulen und Fachhochschulen Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Gh. Reza Sinambari lehrte die Fachgebiete Schall- und Erschütterungsschutz, Emissionstechnik-Akustik und Konstruktionsakustik an der FH Bingen. Er ist auch Geschäftsführer der Fa. IBS, Ingenieurbüro für Schall- und Schwingungstechnik GmbH, in Frankenthal. Prof. Dr.-Ing. Stefan Sentpali lehrt Fahrzeugtechnik, Technische Akustik, Dynamik und Technische Mechanik an der Hochschule München und ist Vorstand der MdynamiX AG, Institut für Akustik, Schwingungen und Fahrdynamik.
