Umformen und Feinschneiden : Handbuch für Verfahren, Stahlwerkstoffe, Teilgestaltung
Dieses Handbuch verknüpft in ganzheitlicher Darstellung Werkstofftechnikund Technologiebei der Fertigung hochbeanspruchbarer und präziser, endformnaher Teile aus Stählen mit höherer Festigkeit. Es weist damit neue Wege für technisch und wirtschaftlich optimierte Verfahrenskombinationen bei der Werkstückgestaltung, der Werkstoffauswahl und der Prozessauslegung. Die Autorenkommen aus Industrie und Forschung - dies garantiert eine besonders anwendernahe und fundierte Herangehensweise an die Thematik. Ein Buch für alle Fertigungsleiter, Produktionsleiter, Technische Leiter, Meister . Das Handbuch Umformen und Feinschneidenverknüpft in ganzheitlicher Darstellung Werkstofftechnik und Technologie bei der Fertigung hochbeanspruchbarer und präziser, endformnaher Teile aus Stählen mit höherer Festigkeit. Es weist damit neue Wege - auch durch die Praxisbezogenheit von Grundlagenwissen - für technisch und wirtschaftlich optimierte Verfahrenskombinationen bei der Werkstückgestaltung, der Werkstoffauswahl und der Prozessauslegung.
