Transportvorgänge in der Verfahrenstechnik
Transportvorgänge spielen eine überragende Rolle in verfahrenstechnischen Prozessen, die in unterschiedlichen stoffumwandelnden Industriezweigen die Basis der Produktherstellung bilden. Ihr fundamentales Verständnis ist demzufolge eine unverzichtbare Voraussetzung für alle diejenigen, die solche Prozesse in der technischen Praxis umsetzen. Dazu zählen vorrangig Ingenieure unterschiedlicher Fachdisziplinen, technische Chemiker, Physiker und Biotechnologen. Dieses Buch beinhaltet sowohl die umfassende Darstellung der theoretischen und empirischen Grundlagen als auch deren Anwendung in vielfältigen technischen Lösungen. Praktiker und Studierende können auf diese Weise sowohl Fachwissen erwerben als auch eine Lösungskompetenz aufbauen, die es ihnen ermöglicht, eigene spezifische Aufgaben des beruflichen Alltags zu analysieren und anschließend zu lösen, ohne dafür auf eine mittlerweile nahezu unüberschaubare Literatur zurückgreifen zu müssen. Prof. Dr.-Ing. Matthias Kraume studierte Chemietechnik an der Uni Dortmund und promovierte dort über das Thema "Direkter Wärmeübergang". Anschließend war er nahezu 10 Jahre bei der BASF AG als Entwicklungsingenieur und Projektingenieur tätig. Seit 1994 ist er Professor für Verfahrenstechnik an der TU Berlin
