Elektronik in der Fahrzeugtechnik : Hardware, Software, Systeme und Projektmanagement
Heutige Fahrzeuge erreichen durch den Einsatz elektronischer Systeme bisher ungeahnte Standards bei den Emissionen, der Sicherheit und dem Komfort. Der intensive Elektronikeinsatz schafft aber auch neue Probleme. Das Buch vermittelt die Grundlagen, um zu verstehen, wie sich die Elektronik im Kfz von anderen Anwendungen unterscheidet. Gleichzeitig wird an Beispielen die Komplexität realer Systeme im Fahrzeug vorgeführt und gezeigt, welche Anwendungen durch die Elektronik erst möglich werden. Die hohen Anforderungen an die Sicherheit und die Zuverlässigkeit prägen in Verbindung mit branchenüblichen Abläufen das Vorgehen bei der Entwicklung, das ein in diesem Bereich tätiger Ingenieur verstehen muss.
Bordelektrik -- Beispiel Elektronische Dieselsteuerung (EDC) -- Bussysteme -- Hardware -- Software -- Projekte, Prozesse und Produkte -- Sicherheit und Zuverlässigkeit -- Anwendungen -- Selbstbau und Tuning -- Zukunftstechnologien im Fahrzeug.
