Lebensmittelchemie
1 Lebensmittel und Ernährung -- 2 Wasser -- 3 Vitamine -- 4 Mineralstoffe -- 5 Enzyme -- 6 Lipide -- 7 Kohlenhydrate -- 8 Aminosäuren, Peptide, Proteine und Nucleinsäuren.- 9 Lebensmittelkonservierung -- 10 Zusatzstoffe -- 11 Unerwünschte Stoffe, Kontaminanten und Prozesskontaminanten in Lebensmitteln -- 12 Rückstände in Lebensmitteln -- 13 Unverträglichkeitsreaktionen/Allergien gegen Lebensmittel -- 14 Aromabildung in Lebensmitteln -- 15 Speisefette/Speiseöle -- 16 Proteinreiche Lebensmittel -- 17 Kohlenhydratreiche Lebensmittel -- 18 Alkoholische Lebens- und Genussmittel -- 19 Alkaloidhaltige Lebens- und Genussmittel -- 20 Gemüse und Gemüseerzeugnisse -- 21 Obst und Obsterzeugnisse -- 22 Gewürze -- 23 Trinkwasser -- 24 Erfrischungsgetränke -- 25 Das europäische Lebensmittelrecht.
Kompetenz in Lebensmittelchemie erfordert heutzutage fundiertes Wissen über Aufbau, Zusammensetzung und Herstellung unserer Lebensmittel sowie über deren mögliche Veränderungen. Lebensmittelchemie ist dabei jedoch viel mehr als nur die Lehre von den Lebensmittelinhaltsstoffen. Sie schließt auch das Wissen über die Bildung und Biochemie dieser Stoffe, ihre Reaktionen untereinander, ihre technologischen Eigenschaften und ihren Stoffwechsel mit ein. Das Lehrbuch basiert auf einem systematischen Gesamtkonzept mit klarer Gliederung und einer Sammlung relevanter Fakten. In der vollständig überarbeiteten achten Auflage bietet es eine prägnante Übersicht über das gesamte Gebiet der modernen Lebensmittelchemie mit neuen, hoch aktuellen Themen aus den Bereichen Lebensmittelsicherheit Lebensmittelqualität Ernährungswissen Lebensmittelherstellung Dieses Buch richtet sich in erster Linie an Studierende der Lebensmittelchemie, der Lebensmitteltechnologie, der Ernährungswissenschaften und der Chemie. Aber auch Studierende anderer Life Sciences (wie Veterinärmedizin und Medizin) können von diesem Werk profitieren. Praktizierende in den Bereichen Lebensmittelsicherheit, Qualitätsmanagement, Forschung und Entwicklung vieler lebensmittelchemisch arbeitender Einrichtungen der Wirtschaft, Behörden und Hochschulen finden hiermit ein handliches Quick-Reading-Manual. Die Autoren: Reinh ard Matissek Lebensmittelchemiker und Diplom-Lebensmitteltechnologe. Seit 1988 Institutsleiter des Lebensmittelchemischen Instituts (LCI) Köln, des Bundesverbandes der Deutschen Süßwarenindustrie e.V. und seit 1991 apl. Professor für Lebensmittelchemie an der Technischen Universität Berlin. Werner Baltes (†) Lebensmittelchemiker und Diplom-Chemiker. Von 1973–1997 ordentlicher Professor für Lebensmittelchemie an der Technischen Universität Berlin.
