120 Jahre Wetterbeobachtung auf dem Brocken (Harz) : eine Chronik der Wetterwarte und des Observatoriums
"So bildet das erste Kapitel die Geschichte der Wetterwarte ausführlich ab, erweitert um die Zeit nach der Jahrtausendwende. Im zweiten Kapitel kommen Zeitzeugen zu Wort, die aus ihrer Sicht aussergewöhnliche Erlebnisse und Ereignisse an der Wetterwarte schildern. Ganz besonders sei hier Elfriede Glass erwähnt, die 90-jährig für ein Interview zur Verfügung stand, in dem sie die Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg schilderte. Eingehend wird im dritten Kapitel das Klima auf dem Brocken beschrieben. Der Brocken ist der windigste Ort Deutschlands - eine entsprechende Untersuchung findet sich ebenfalls in diesem Kapitel, das zudem zwei Ausschnitte aus Veröffentlichungen von Dr. Richard Assmann enthält"--Summary
