Leadership by Personality : Von der emotionalen zur spirituellen Führung - Ein Dialog
Führen mit Gefühl -- Der Coachingprozess -- Die Verantwortung übernehmen -- Mentoring als spirituelle Führung -- Andere aufbauen und stärken -- Mit zahlreichen Selbstcoaching-Tools.
Ein kluges und sehr persönliches Buch über verantwortliches Führen. Mit konkreten Anregungen und nützlichen Checklisten für den Führungsalltag. Viele Führungskräfte haben den Zugang zu ihren Emotionen verloren und spüren nicht, was für die Situation, die Organisation und die Mitarbeiter das Notwendige und Erforderliche ist. Um die eigene Kraft wieder zu wecken, bedarf es einer behutsam angeleiteten Selbstreflexion. In einem fiktiven Briefwechsel zwischen einer Führungskraft und ihrem akademischen Coach vermittelt dieses Buch grundlegende Erkenntnisse über das Führen mit Gefühl und das Spirituelle der Führung. Aus einer philosophisch sowie führungstheoretisch tief begründeten Perspektive heraus stellt der Autor konkrete Vorschläge, Vorgehensweisen und Instrumente für wirksames Führen vor. Es geht dabei sowohl um die Entfaltung der Potenziale und Ressourcen der Mitarbeiter als auch um die Entfaltung der eigenen Kräfte. Der Inhalt Führen mit Gefühl Der Coachingprozess Die Verantwortung übernehmen Mentoring als spirituelle Führung Andere aufbauen und stärken Mit zahlreichen Selbstcoaching-Tools Der Autor Prof. Dr. Rolf Arnold vertritt das Fachgebiet Pädagogik, insbesondere Berufs- und Erwachsenenpädagogik, an der Technischen Universität Kaiserslautern und ist Wissenschaftlicher Direktor des dortigen „Distance and Independent Studies Center“ (DISC) sowie Sprecher des „Virtuellen Campus Rheinland-Pfalz“ (VCRP). Außerdem ist Rolf Arnold als Systemischer Berater im nationalen und internationalen Rahmen tätig und Autor zahlreicher Veröffentlichungen. Seine ebenfalls bei Springer Gabler erschienenen Bücher „Führen mit Gefühl“ und „Spirituelle Führung“ bilden die Basis für dieses Buch.
