Always Ahead im Marketing : Offensiv, digital, strategisch
Offensive Konzepte -- Digitale Transformation -- Alles CO, oder was? -- BRANDneu -- Wertvolle Ressourcen -- Strategische Kommunikation -- Mehr Happiness -- Better Results.
Hochkarätige Wissenschaftler und Praktiker zeigen, wie man mit einem proaktiven Marketing dem Wettbewerb vorauseilen und nachhaltig erfolgreich sein kann. Mit dem Weitblick für Innovationen und der Antizipation von latenten Kundenbedürfnissen kann es gelingen, Kunden glücklich zu machen, starke Marken aufzubauen und die digitale Transformation zu meistern: Kurz bessere Ergebnisse zu erzielen. Die Autoren stellen unterschiedliche Perspektiven, Themen und Zukunftsentwürfe vor und setzen Impulse für die Zukunft des Marketing. Festschrift für Prof. Dr. Anton Meyer Der Inhalt Offensive Konzepte Digitale Transformation Kundenintegration Dienstleistungsmanagement Branding Ressource Mensch Strategische Kommunikation Die Herausgeber Dr. Silke Bartsch ist Habilitandin und stellvertretende Leiterin am Institut für Marketing (Prof. Dr. Anton Meyer) der Ludwig-Maximilians-Universität München. Prof. Dr. Christian Blümelhuber ist Professor für Strategische Organisationskommunikation an der Universität der Künste Berlin. Er war über zehn Jahre wissenschaftlicher Mitarbeiter und Assistent von Anton Meyer an der Ludwig-Maximilians-Universität München.
