Licht und Garten : Planung, Installation, Beispiele; 23 Tabellen
In der anspruchsvollen Reihe "Der Gartenprofi" wird in diesem Band ausführlich das Thema "Licht im Garten" behandelt. Wie in dem gleichnamigen, bedeutend knapperen und preiswerteren Band von P. Hagen (BA 1/05) geht es auch hier sowohl um funktionale als auch um dekorative Beleuchtung im Außenbereich. Die Autorin gibt sachkundige Informationen über die Installation geeigneter Leuchten und Lampen. Zahlreiche Beispiele zur Beleuchtung von Wegen, Treppen, Eingängen und Sitzplätzen, aber auch von Bäumen und Sträuchern sowie Wasserbereichen werden vorgestellt. Die Vor- und Nachteile verschiedener Lampentypen (Glühlampen, Entladungslampen usw.) werden ausführlich behandelt. Eine tabellarische Übersicht hilft beim Einkauf. Sehr wichtig ist der Hinweis auf mögliche Fehler- und Gefahrenquellen bei der Auswahl und Anbringung - die Installation muss ohnehin durch Fachleute erfolgen. Die umfassende Information über den Einsatz von Licht im Garten macht dieses Buch zu einer interessanten Lektüre, die Laien zwar Anregungen geben kann, ansonsten aber eher für Fachleute geeignet ist. (2)
