Transport- und Lagerlogistik : Planung, Aufbau und Steuerung von Transport- und Lagersystemen
Der Schwerpunkt des Buches liegt auf der planerischen Transport- und Lagertechnik mit notwendigen Vordimensionierungen und nicht auf maschinenbau-spezifischen und konstruktiven Berechnungen. Im Vordergrund steht die Vermittlung von umfassendem und detailliertem Wissen. Durch Darstellung des konstruktiven und funktionellen Aufbaus der Einzelgrößen mit Vor- und Nachteilen, Einsatzgebieten und planerisch wichtigen Größen werden ihr Zusammenhang und die Abhängigkeiten aufgezeigt. Der Inhalt Das Buch bietet - Unternehmenslogistik - Materialfluss und Einheitenbildung - Transport- und Umschlagsysteme - Lager- und Kommissioniersysteme - Planungssystematik und Planungsmanagement Die Zielgruppen Damit richtet sich dieses Lehr- und Arbeitsbuch an Studenten der technischen Fachrichtungen und an im Beruf stehende Praktiker, Produktions-, Planungs- und Wirtschaftsingenieure, die sich in erster Linie mit der planerischen Seite dieses Fachgebiets beschäftigen müssen. Der Autor Prof. Dr.-Ing. Heinrich Martin lehrt an der FH Hamburg die Fachgebiete Transport- und Lagersysteme, Innerbetriebliche Logistik sowie Materialfluss- und Fabrikplanung
