Python lernen in abgeschlossenen Lerneinheiten : Programmieren für Einsteiger mit vielen Beispielen
S. Dörn vermittelt pädagogisch geschickt und praxisorientiert Grundkenntnisse für Einsteiger wie bereits in "Java lernen in abgeschlossenen Einheiten" zu Java. Das Buch beschreibt sowohl prozedurale Grundlagen der Sprache wie Variable etc. als auch Features aus dem Bereich Objektorientierung. Besonderheiten der Sprache werden sehr gut herausgearbeitet, das beginnt bereits bei der Entwicklungsumgebung: IPython bietet eine komfortable interaktive Benutzeroberfläche zum Schreiben und Testen von Python-Code und Jupyter Notebook stellt interaktiv Rechenergebnisse grafisch dar. Im prozeduralen Bereich sei hingewiesen auf die ausführliche Darstellung von Datenstrukturen wie Listen, Tupels und Dictionaries, die schnellen Zugriff auf grosse Datenmengen ermöglichen. Im Bereich Objektorientierung werden neben der Basistechnik ebenfalls Features zur Behandlung grosser Datenstrukturen hervorgehoben: Die Zusammensetzung einzelner Objekte (Klassen) zu übergeordneten Objekten (Klassen) und auf logisch höherer Ebene die Bildung von Klassen-Arrays
