Grundkurs Theoretische Physik 7 : Viel-Teilchen-Theorie
Die Zweite Quantisierung -- Viel-Teilchen-Modellsysteme -- Green-Funktionen -- Wechselwirkende Teilchensysteme -- Störungstheorie (T = 0) -- Störungstheorie bei endlichen Temperaturen.
Der beliebte Grundkurs Theoretische Physik deckt in sieben Bänden alle für das Diplom maßgeblichen Gebiete ab. Jeder Band vermittelt gut durchdacht das im jeweiligen Semester nötige theoretische-physikalische Rüstzeug. Zahlreiche Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen dienen der Vertiefung des Stoffes. Die vorliegende neue Auflage des siebten Bandes zur Viel-Teilchen-Theorie wurde grundlegend überarbeitet und ergänzt. Sie ermöglicht durch die neue zweifarbige Darstellung einen sehr übersichtlichen und schnellen Zugriff auf den Lehrstoff.
