Moeller Grundlagen der Elektrotechnik
„Der Moeller“ ist ein seit acht Jahrzehnten bewährtes und kontinuierlich weiterentwickeltes Standardwerk für die Ausbildung von Elektroingenieuren an Universitäten und Fachhochschulen. Er vermittelt in einem Band fundiert alle Grundlagen der Elektrotechnik - von den Gleichstromnetzwerken über die Wechsel- und Drehstromtechnik bis zum elektromagnetischen Feld. Darüber hinaus werden nichtsinusförmige Vorgänge behandelt sowie die verschiedenen elektrischen Leitungsmechanismen samt Anwendungen in elektronischen Bauelementen - von der Solarzelle bis zum IGCT. Die Arbeit mit dem Buch wird durch seinen klar strukturierten Aufbau, eine Vielzahl praxisnaher Beispielaufgaben und den Farbdruck bei vielen Abbildungen unterstützt. Die 24. Auflage wurde durchgesehen und korrigiert sowie um die Beschreibung des Memristors erweitert, der schon lange theoretisch als vierter elementarer passiver Zweipol neben Widerstand, Induktivität und Kapazität postuliert wurde und nun praktische Bedeutung erlangt. Der Inhalt Grundbegriffe - Gleichstromnetzwerke - Elektrisches Potenzialfeld - Magnetisches Feld - Wechselstromtechnik - Ortskurven - Filterschaltungen und Schwingkreise - Mehrphasensysteme - Nichtsinusförmige Ströme und Spannungen - Elektrische Leitungsmechanismen Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik, des Maschinenbaus und verwandter Studiengänge Die Autoren Das Werk wurde von Prof. Dr.-Ing. Franz Moeller begründet. Prof. Dr.-Ing. Thomas Harriehausen lehrt Systementwurf an der Ostfalia Hochschule in Wolfenbüttel. Prof. Dr.-Ing. Dieter Schwarzenau lehrt Kommunikationstechnik an der Hochschule Magdeburg-Stendal
