Astrophysik : Eine Einführung in Theorie und Grundlagen
Dieses Lehrbuch bietet einen verständlichen Einstieg in die Grundlagen der Physik, die die Vorgänge in unserem Universum beschreibt. Der erste Teil spannt den Bogen von den Beobachtungsmöglichkeiten astrophysikalischer Größen, der kosmischen Strahlung, Sternaufbau und Sternentwicklung bis hin zur Galaxienentstehung und -modellierung. Der zweite Teil behandelt die Grundlagen der Allgemeinen Relativitätstheorie und unterschiedliche Phänomene wie Gravitationswellen und Schwarze Löcher. Im dritten Teil findet der Leser eine Einführung in die Kosmologie: Neben homogenen und inhomogenen Ansätzen werden auch verschiedene Inflationsmodelle besprochen. Für Einsteiger eignet sich dieses Buch als Einführung und Überblick. Fortgeschrittene finden darin die zugrunde liegende Theorie dargestellt. Jedes Kapitel beginnt mit einer kurzen Zusammenfassung, wichtige Formeln sind übersichtlich hervorgehoben und zahlreiche Beispiele ergänzen das Buch. Ein Crash-Kurs vermittelt die Rechenmethoden der Allgemeinen Relativitätstheorie und hilft dabei, die neuesten Ergebnisse der Kosmologie zu verstehen. Der Autor Karl-Heinz Spatschek war von 1975 bis 2010 Professor für Theoretische Physik an den Universitäten Essen und Düsseldorf und arbeitet mit dem Forschungszentrum Jülich auf dem Gebiet der Plasmaphysik zusammen, engagiert sich in der Forschung über Laser-Plasma-Wechselwirkung und hält regelmäßig Vorlesungen über Astrophysik an der Universität Düsseldorf.
Einige wichtige physikalische Grundlagen -- Beobachtungsmöglichkeiten -- Kosmische Strahlung -- Sternaufbau und Sternentwicklung -- Endstadien brennender Sterne -- Galaxien -- Newton'sche Kosmologie -- Rechenregeln der ART -- ART-Effekte -- Relativistische Sterne und Sterndynamik -- Homogene Kosmologie -- Beobachtungen und Interpretationsansätze -- Inhomogene Kosmologie -- Inflation -- Literaturverzeichnis -- Index.
