Crashkurs Mietverwaltung - inkl. Arbeitshilfen online : von der Mietersuche bis zum Auszug
Sie erhalten mit diesem Buch einen Überblick über den Aufbau und die Organisation einer Hausverwaltung. Es enthält die rechtlichen und betriebswirtschaftlichen Grundlagen der Verwaltung von Mietimmobilien, ebenso wie praxisbezogenes Wissen über Vermietung. Dazu kommen praktische Tipps zu vielen Themen wie Sonderverwaltergebühren, Technik oder Neuakquise von Objekten. Inhalte: Aktuelles Praxiswissen für Verwalter, z.B. Vermietung, Preisgestaltung, Kündigung; Rechtsformen in der Hausverwaltung und rechtliche Rahmenbedingungen; Die aktuelle Mietrechtsreform: Gesetze, Vorschriften, Gerichtsurteile; So ermitteln Sie Kennzahlen, managen den Leerstand und steuern die Mieterfluktuation; Kernaufgaben für Verwalter: Buchhaltung, Betriebskosten und rechtsichere Nebenkostenabrechnung, Rechnungslegung und Jahresabrechnung gegenüber dem Vermieter. Arbeitshilfen online: Musterbriefe, Formulare.
