Technische Mechanik 4 : Hydromechanik, Elemente der Höheren Mechanik, Numerische Methoden
Dieser vierte Band, Hydromechanik, Elemente der Höheren Mechanik, Numerische Methoden, schließt die Lehrbuchreihe Technische Mechanik ab. Der dargestellte Stoff orientiert sich an gängigen Kursen deutschsprachiger Hochschulen und ist für Bachelor-, Master- und Diplomstudiengänge hervorragend geeignet. In der 10. Auflage wurden deutliche Ergänzungen und eine Vielzahl von Verbesserungen vorgenommen. Das Werk enthält zahlreiche durchgerechnete Beispiele, die das Verständnis des Stoffes erleichtern. Band 1 behandelt die Statik, Band 2 die Elastostatik, Band 3 die Kinetik. Ergänzt werden die Lehrbücher durch sorgfältig abgestimmte Aufgabenbände. Der Inhalt Hydromechanik.- Grundlagen der Elastizitätstheorie.- Statik spezieller Tragwerke.- Schwingungen kontinuierlicher Systeme.- Stabilität elastischer Strukturen.- Viskoelastizität und Plastizität.- Numerische Methoden in der Mechanik.- Englische Fachausdrücke.- Sachverzeichnis. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Studierende der Ingenieurwissenschaften aller Fachrichtungen an Universitäten und Hochschulen.
Hydromechanik -- Grundlagen der Elastizitätstheorie -- Statik spezieller Tragwerke -- Schwingungen kontinuierlicher Systeme -- Stabilität elastischer Strukturen -- Viskoelastizität und Plastizität -- Numerische Methoden in der Mechanik -- Englische Fachausdrücke -- Sachverzeichnis.
