Genial geschützt : raffinierte Verpackungen in der Natur
Überblick über verschiedene "Verpackungen", z.B. Kokosnuss, Zellmembran, Atmosphäre, die in der Natur vorkommen und teils vom Menschen nachgeahmt werden; mit vielen Fotos und Abbildungen
Ob Baumrinde oder Eierschale, ob Pflanzenpollen oder Samenkapseln, ob Bienenwaben oder Erdkruste: Die Natur ist eine geniale Erfinderin, wenn es darum geht, sich zu schützen. Viele dieser Verpackungen der Natur sind verblüffende biologische Meisterwerke, deren Aufbau seit geraumer Zeit von der Industrie erforscht und nachgeahmt wird. Mit diesem großartig illustrierten Band laden die Autoren zum Entdecken und Staunen ein. Sie machen neugierig auf scheinbar Alltägliches und geben Einblicke in unbekannte, oft übersehene Strukturen.
