Mathematik ist wunderschön : noch mehr Anregungen zum Anschauen und Erforschen für Menschen zwischen 9 und 99 Jahren
Wie der Vorgängerband Mathematik ist schön macht auch dieses Buch in 12 Kapiteln wieder zahlreiche Angebote, sich mit (weiteren) bekannten oder weniger bekannten Fragestellungen aus der Mathematik zu beschäftigen. Auch diesmal geht es vor allem um die anschauliche Darstellung mathematischer Sachverhalte und um elementare Zugänge zu nicht immer einfachen Themen aus Geometrie, Arithmetik und Stochastik. Das Buch bietet in allen Kapiteln eine Vielzahl von Anregungen, die dazu beitragen, einzelne Fragestellungen zu vertiefen. „Lösungen“ hierzu können von der Internetseite des Springer-Verlags heruntergeladen werden. Hilfreich sind auch die zahlreichen Hinweise auf Internetseiten sowie auf weiterführende Literatur. Die verschiedenen Kapitel sind unabhängig voneinander lesbar und setzen in der Regel nur geringe Voraussetzungen aus dem Schulunterricht voraus. Auch dieses Buch wurde für alle geschrieben, die Freude an der Mathematik haben oder verstehen möchten, warum das Buch diesen Titel trägt. […] Da alle Kapitel voneinander unabhängig sind, kann man wirklich im Buch stöbern und an beliebiger Stelle sich festlesen. […] Und wenn man sich schließlich an dem gesamten Buch erfreut hat, kann man sich darauf freuen, dass noch in diesem Jahr ein Fortsetzungsband […] erscheinen soll. Michael Rüsing im MNU-Journal […] Geeignet ist das Buch vor allem für Lehrkräfte, die sich selbst und ihren Schülern einen Motivationsschub außer der Reihe gönnen möchten.[…] Michael Lange in Mathematik lehren [...] Ich empfinde das Buch wie eine Wanderung unter Leitung eines erfahrenen Bergführers, dem man sich anvertrauen muss. [...] Man spürt an jeder Stelle, dass der Autor überzeugt, ja begeistert von seiner Materie ist, dass er den Stoff beherrscht und uns zeigen möchte, wie es geht. [...] Prof. Dr. Albrecht Beutelspacher in Spektrum der Wissenschaft Der Autor Heinz Klaus Strick studierte die Fächer Mathematik und Physik an der Universität zu Köln. 37 Jahre lang war er Lehrer an einem Gymnasium in Leverkusen, zuletzt 21 Jahre auch Schulleiter der Schule. Durch seine fachdidaktischen Aufsätze, Schulbücher, Vorträge und Lehraufträge an verschiedenen Universitäten und nicht zuletzt durch seine Mathematik-Kalender (Mathematik-ist-schön-Website) beweist er, dass Mathematik schön ist. Für seine Aktivitäten wurde ihm 2002 der Archimedes-Preis der MNU verliehen.
Im Gleichgewicht -- Über alle Schranken hinaus -- Parkettierungen der Ebene mit regelmäßigen n-Ecken -- Umkreise, Inkreise und Schwerpunkte bei Dreiecken, Vierecken, Fünfecken ... -- Periodische und nichtperiodische Brüche -- Ägyptische Brüche -- Spiele mit merkwürdigen Würfeln, Glücksrädern und Münzen -- Kürzeste Wege -- Der Goldene Schnitt -- Platonische und andere regelmäßige Körper -- Monsterkurven und Fraktale -- Gesetzmäßigkeiten des Zufalls.
