Der IT Security Manager : Aktuelles Praxiswissen für IT Security Manager und IT-Sicherheitsbeauftragte in Unternehmen und Behörden
Wesentliche Aufgaben des Sicherheitsmanagements -- Inventarisierung aller Assets -- Sicherheitsziele -- Schwachstellenanalyse -- Risikoanalysen nach div. Methoden -- Leitlinien und Sicherheitskonzepte -- Maßnahmen aus allen relevanten Bereichen -- die tägliche Praxis des Sicherheitsbeauftragten.
Mit diesem Buch erhalten Sie das aktuelle und zuverlässige Praxiswissen zum IT-Sicherheitsmanagement in Unternehmen und Behörden – Profitieren Sie von den Erfahrungen der Autoren. Aufbau und Inhalt des Werkes haben sich in der Aus- und Fortbildung von IT-Sicherheitsbeauftragten bewährt. Die Inventarisierung aller Informationswerte (Assets), die Formulierung von Sicherheitszielen und die Erstellung von Leitlinien und Sicherheitskonzepten werden klar und verständlich dargestellt. Anhand vieler praktischer Beispiele erfahren Sie alles über Risikoanalysen und -bewertungen sowie über wichtige Sicherheitsmaßnahmen aus den Bereichen Organisation, Recht, Personal, Infrastruktur und Technik. In der vierten Auflage wurde neben vielen Aktualisierungen und Erweiterungen (z.B. im Hinblick auf den Einsatz mobiler IT-Systeme) das Kapitel über die Inventarisierung komplett überarbeitet; als neues Kapitel wurde die Verhinderung von Datenlecks (Data Loss / Leakage Prevention) in sensiblen Organisationen aufgenommen. Der Inhalt Wesentliche Aufgaben des Sicherheitsmanagements Inventarisierung aller Assets Sicherheitsziele Schwachstellenanalyse Risikoanalysen nach div. Methoden Leitlinien und Sicherheitskonzepte Maßnahmen aus allen relevanten Bereichen die tägliche Praxis des Sicherheitsbeauftragten Die Zielgruppen Sicherheits- und Datenschutzbeauftragte, Asset & Risk Manager Leitungs- und Entscheidungsebene in Unternehmen und Behörden Fachleute und Berater für IT-Sicherheit Studierende und Praktiker in der beruflichen Weiterbildung Die Autoren Ein renommiertes Team von IT-Sicherheitsexperten: Dr. Heinrich Kersten – CE-Consulting Dr. Gerhard Klett– GK IT-Security Consulting Die Herausgeber Dr. Heinrich Kersten und Klaus-Dieter Wolfenstetter.
