Jung, deutsch, Taliban
Der "taz"-Journalist Wolf Schmidt legt mit diesem Buch die Ergebnisse seiner Recherchen in der militanten islamistischen Jugendszene Deutschlands vor. Entstanden ist eine flüssig geschriebene Reportage, die Biografien einzelner Muslime oder zum Islam konvertierter Deutscher darstellt und mögliche soziale, persönliche und familiäre Beweggründe für das Abdriften in einen militanten Umkreis aufzeigt. Der Autor beleuchtet in diesem Zusammenhang u.a. aufsehenerregende Fälle wie die der sogenannten "Sauerland-Gruppe" oder des Attentats auf US-amerikanische Soldaten am Frankfurter Flughafen im Jahr 2011. Weiterhin geht er auf fundamentalistische Gruppierungen wie die Salafisten und die Verbreitung islamistischer Ideologie über das Internet ein. Seine Beschreibungen und Einordnungen vollzieht er nüchtern, indem er darauf hinweist, dass es sich um das Denken einer kleinen Minderheit innerhalb der muslimischen Gemeinschaft handelt, welches aber ein gefährliches Potenzial birgt. Aufgrund seiner aktuellen und brisanten Thematik wird der Titel für eine breite Leserschaft ab mittlerer Bibliotheksgröe︢ empfohlen. (2)
Seit einigen Jahren etabliert sich in Deutschland eine militante, islamistische Jugendszene. Ihre Mitglieder sind in Deutschland aufgewachsene Muslime oder zum Islam konvertierte Deutsche. Manche von ihnen sind bereit zu Terror und Gewalt im Namen Gottes. Wer sind diese jungen Männer und Frauen? Was hat sie radikalisiert? Warum wollen sie in den Heiligen Krieg gegen den Westen ziehen? Wie kann man der Gefahr vorbeugen? Der 'taz'-Journalist Wolf Schmidt hat jahrelang zu dieser Szene recherchiert und einen packenden Report über die radikalste und verstörendste Jugendbewegung Deutschlands beschrieben.  (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
