Digitale Transformation der Organisation : Grundlagen, Praktiken und Praxisbeispiele der digitalen Unternehmensentwicklung
Dieses Lehrbuch beschreibt, wie sich Unternehmen und Institutionen gezielt von innen heraus umgestalten, um die Herausforderungen des digitalen Zeitalters zu meistern. Zahlreiche Beispiele aus traditionellen und jungen Unternehmen vermitteln ein umfassendes Verständnis für die wichtigsten Gestaltungsfelder der digitalen Organisationsentwicklung, von der Strategiearbeit und strategischen Kundeninteraktion über Innovationsentwicklung und Innovationstransfer bis hin zu Veränderungen der Führungsarbeit und der Entwicklung eines fundierten technologischen Verständnisses. Studierende werden in die Lage versetzt, die unterschiedlichen Aspekte der digitalen Transformation kritisch zu reflektieren und eigenständig Lösungsansätze für das Management des digitalen Wandels zu erarbeiten. Neben Übungen, Checklisten und Kontrollfragen enthält das Buch viele Tipps zum sinnvollen Einsatz digitaler Methoden und Technologien im Unternehmen, z.B. Scrum, Social Networking, Machine Learning, Industrie 4.0, Big Data oder Algorithmen. Studierende erhalten mit dem Buch einen strukturierten Lernleitfaden, Dozenten bietet es didaktische Komponenten zum Einsatz in der Lehre. Der Inhalt Die digitale Wirklichkeit Organisationen im Wandel Gestaltungsfelder der digitalen Transformation Der Autor Prof. Dr. Kai Reinhardt lehrt Allgemeine Betriebswirtschaft, Personal und Organisation an der HTW Berlin. Er verfügt über langjährige Erfahrungen im strategischen Management und begleitete internationale Unternehmen bei digitalen Transformationsprozessen.
Der Big Shift – alles wird digital -- Einfluss der digitalen Transformation verstehen -- Auf dem Weg zur digitalen Identität -- Neue Leitbilder der digitalen Organisation -- Design der Digitalen Organisation -- Digital Sensing: Organisation der Kundeninteraktion im digitalen Unternehmen -- Digitale Orientierung: Zukunft strategisch meistern -- Digital Leadership – Organisationen in digitalen Zeiten kompetent führen -- Digitale Innovation: Strategische Erneuerung digital beschleunigen -- Digital Computing – Einsatz smarter Technologien in der digitalen Organisation.
