Einstieg in SwiftUI : User Interfaces erstellen für macOS, iOS, watchOS und tvOS
• Der umfangreiche Einstieg in SwiftUI • Detaillierte Beschreibungen zum Einsatz von Views, Controls und Status • Aktuell zu Xcode 12 • Mit Update inside: Erhalten Sie aktuelle Infos zu kommenden SwiftUI-Updates und weiteren SwiftUI-Funktionen. Lernen Sie Apples neues SwiftUI-Framework kennen und erfahren Sie, wie Sie plattformübergreifende Nutzeroberflächen für Mac, iPhone, iPad, Apple Watch und Apple TV erstellen. Das Framework vereinfacht den Prozess der UI-Erstellung deutlich, damit Sie sich als Entwickler primär auf die Kernfunktionen Ihrer Apps konzentrieren können. SwiftUI funktioniert gänzlich anders als die bisherigen Mechanismen zur Gestaltung von Views für Apple-Plattformen. Es ist zudem tief in die Entwicklungsumgebung Xcode integriert. Für Entwickler ergeben sich so eine Vielzahl an Neuerungen, die es langfristig in der UI-Erstellung zu beachten gilt und die in diesem Buch ausführlich und detailliert beschrieben werden. Dazu gehören die grundlegende Funktionsweise von SwiftUI, das Vorgehen beim Erstellen von Views, der Austausch von Daten und Best Practices beim Einsatz des Frameworks. Auch die Integration von SwiftUI in bereits bestehende Projekte ist ein Thema. Aus dem Inhalt: • Funktionsweise von SwiftUI • Views und Controls • View-Hierarchien mit Stacks, Listen und Grids • Navigationsstrukturen • Status mittels State, Binding, ObservedObject und mehr • Integration in bestehende Projekte mittels Representable und Hosting • Effizienter Einsatz der Preview
Thomas Sillmann ist leidenschaftlicher Autor, Apple-Entwickler und Trainer. Mit seiner Begeisterung für das Schreiben hat er bereits mehrere erfolgreiche Fachbücher veröffentlicht. Thomas lebt und arbeitet in Aschaffenburg.
