Simulation von Tribosystemen : Grundlagen und Anwendungen
Um Tribosysteme zeit- und kostengünstig auslegen zu können, wird die Simulation künftig einen immer höheren Stellenwert einnehmen. Dirk Bartel erläutert wichtige theoretische Grundlagen zur Simulation von geschmierten und trockenlaufenden Tribosystemen. Es werden Themen wie Hydrodynamik und Elastohydrodynamik, einschließlich Kavitation, der Einfluss rauer Oberflächen auf den Festkörperkontakt, die Werkstoffbeanspruchung und die Mikrohydrodynamik, die Berechnung von Festkörper-, Misch- und Flüssigkeitsreibung und der Temperaturen im Fluid und in den Reibkörpern sowie Schmierstoffeigenschaften Newton’scher und nicht-Newton’scher Fluide behandelt. In ausgewählten Anwendungsbeispielen zeigt der Autor, welche Fortschritte bei der Entwicklung der Simulation von Tribosystemen erzielt worden sind.
Grundgleichungen der Hydrodynamik -- Verallgemeinerte Reynolds'sche Differenzialgleichung -- Raue Oberflächen -- Reibung -- Temperaturberechnung -- Schmierstoffeigenschaften -- Elastohydrodynamik -- Ausgewählte Simulationsbeispiele -- Zusammenfassung und Ausblick.
