Planung des ÖPNV in lÄndlichen Räumen : Ziele — Entwurf — Realisierung
Das Buch zeigt als Planungshilfe Wege für einen wirtschaftlichen und zugleich attraktiven ÖPNV im ländlichen Raum auf. Der Leser erhält einen kompakten und aktuellen Einblick in die Entwicklungen und Problemstellungen. Neben der Pflichtaufgabe des Schülerverkehrs erfordert die demografische Entwicklung auch dem allgemeinen ÖPNV gleichermaßen Beachtung zu schenken. Die Autoren stellen dazu neue Lösungsmöglichkeiten für den ländlichen ÖPNV vor.
