Elektromagnetische Felder : Theorie und Anwendung
Zur Bedeutung der elektromagnetischen Theorie -- Einige mathematische Grundlagen -- Maxwellsche Gleichungen im Vakuum -- Elektrostatische Felder I (Vakuum. Leitende Körper) -- Elektrostatische Felder II (Dielektrische Materie) -- Elektrostatische Felder III (Energie. Kräfte) -- Elektrostatische Felder IV (Spezielle Lösungsmethoden) -- Stationäres Strömungsfeld -- Magnetostatische Felder I (Vakuum) -- Magnetostatische Felder II (Magnetisierbare Materie) -- Magnetostatische Felder III (Induktivität. Energie. Magnetische Kreise) -- Bewegung geladener Teilchen in statischen Feldern -- Zeitlich langsam veränderliche Felder -- Zeitlich beliebig veränderliche Felder I (Erhaltungssätze) -- Zeitlich beliebig veränderliche Felder II (Homogene Wellengleichung) -- Zeitlich beliebig veränderliche Felder III (TEM-Wellenleiter) -- Zeitlich beliebig veränderliche Felder IV (Inhomogene Wellengleichung. Strahlung) -- Spezielle Relativitätstheorie -- Numerische Simulation (Einführung).
Das Buch behandelt die Grundgesetze des elektromagnetischen Feldes und zeigt exemplarisch anhand einzelner Beispiele ihre Bedeutung für die verschiedensten ingenieurwissenschaftlichen und physikalischen Fachrichtungen. Die dafür erforderlichen mathematischen Methoden werden in kompakter Form dargestellt und an Beispielen ausführlich vorgeführt. Da heutzutage viele ausgefeilte analytische Methoden durch numerische Simulation ersetzt werden, bietet die vorliegende 3. Auflage mehrere einführende Kapitel zur numerischen Behandlung von Feldproblemen. Aufgrund mehrfach geäußerter Leserwünsche wurden außerdem Kapitel über die Frequenzabhängigkeit der Dieleketrizitätskonstanten, über die Leitungstheorie und die spezelle Relativitätstheorie aufgenommen. Anhand eingestreuter Beispiele lernt der Leser, wie man durch sinnvolle Vernachlässigungen zur Modellbildung und zur Lösung gelangt. Für Studenten bietet das Buch die Möglichkeit, sich den Stoff autodidaktisch anzueignen oder als ideale Prüfungsvorbereitung zu verwenden. Der in der Praxis tätige Ingenieuer oder Wissenschaftler frischt hier schnell sein Wissen auf.
