Siemens NX für Einsteiger - kurz und bündig
Einführung in NX -- Arbeiten mit CAD-Modellen -- Grundlagen der Modellierung -- Konstruktion eines Getriebes -- Baugruppen -- Zeichnungserstellung.
Dieses Lehr- und Übungsbuch vermittelt als Schritt-für-Schritt-Anleitung die Grundfunktionen des CAx-Systems Siemens NX und ist bestens für Einsteiger geeignet. Als praxisnahes Beispiel wird ein Getriebe modelliert und dabei die Parametrisierung von Modellen, die Erzeugung von Flächen, das Erstellen einer einfachen Teilefamilie, sowie die Erstellung von Baugruppen und Zeichnungen anschaulich aufgezeigt. Da die Beispiele mit dem Buch CATIA V5 – kurz und bündig übereinstimmen, ist dieses Buch auch sehr gut für CAD-Systemumsteiger geeignet. In der aktuellen Auflage wurde eine Anpassung der Übungsbeispiele an NX Continuous Release 1872 vorgenommen und Ergänzungen von englischen Begriffen im Grundlagenteil und bei der erstmaligen Verwendung einer Funktion aufgenommen. Die Themen Messen und Gewichtsanalyse von Baugruppen wurden ergänzt. Kritische Modellierungsschritte werden weiterhin zusätzlich durch Videos dargestellt, welche über QR-Codes abrufbar sind. Zusätzliche Fragen per App: Laden Sie die Springer-Nature-Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen. Der Inhalt Einführung in NX - Arbeiten mit CAD-Modellen - Grundlagen der Modellierung - Konstruktion eines Getriebes - Baugruppen - Zeichnungserstellung Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus und im Bereich Produktentwicklung an Hochschulen und Fachschulen Ingenieure ohne Vorkenntnisse Mit den Grundlagen Vertraute und an 3D-CAD Interessierte CAD-Systemumsteiger Der Herausgeber Univ. Prof. Dr.-Ing. Dr. h.c. Sándor Vajna war Lehrstuhlinhaber für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg. Die Autoren M.Sc. Fabian Pilz ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität. Dr.-Ing. Andreas Wünsch war wissenschaftlicher Mitarbeiter am gleichen Lehrstuhl und ist jetzt als Entwicklungsingenieur im Bereich der Elektromobilität tätig.
