Lebensmittelmarketing : Produktinnovationen, Produktgestaltung, Werbung, Vertrieb
Marketing für Lebensmittel ist ein besonderes Feld, denn hier gibt es genau einen entscheidenden Moment: wenn der Kunde vor einem Regal im Lebensmittelhandel steht und alle Wettbewerbsprodukte klar sichtbar und mit Preis ausgezeichnet nebeneinander liegen. Wie kann das Marketing es schaffen, einem solchen Produkt einen Charakter zu geben, damit der Kunde sich genau für dieses Produkt entscheidet? Christoph Wegmann zeigt auf, wo die Unterschiede bei der Vermarktung von Lebensmitteln im Vergleich zu anderen Konsumgütern liegen, und erläutert, worauf bei der Vermarktung von Lebensmitteln geachtet werden muss. Er adressiert die Herausforderungen, die sich bei der Vermarktung von Lebensmitteln stellen, erläutert Lösungsmöglichkeiten und geht auch auf ethische Fragestellungen ein. Auch Praktikern aus der Lebensmittelindustrie vermittelt er so eine klare Übersicht über die verschiedenen zu beachtenden Aspekte und die damit verbundenen Handlungsmöglichkeiten. Der Inhalt Grundlagen des Lebensmittelmarktes Produktinnovationen Produktgestaltung Werbung für Lebensmittel Vertriebswege Ethische Herausforderungen Der Autor Prof. Dr. Christoph Wegmann ist Professor für Lebensmittelmarketing an der HAW Hamburg. Er lehrt in den Studiengängen Ökotrophologie (Bachelor) und im Master Food Sciences. Er hat zahlreiche nationale und internationale Projekte mit Lebensmittelindustrie und -handel durchgeführt und ist regelmäßig als Trainer in Unternehmen tätig
Grundlagen des Lebensmittelmarktes -- Produktinnovationen -- Produktgestaltung -- Werbung für Lebensmittel -- Vertriebswege -- Ethische Herausforderungen
