Ökologieorientiertes Management : um-(weltorientiert) Denken in der BWL : mit 104 Tabellen
Ökologisch verantwortungsvolles Handeln ist zu einem wichtigen Element von Unternehmen geworden. Das erfordert ein Umdenken in der BWL im Managementsystem i.S. von Umwelt- und Qualitätsmanagement bei Zielformulierung und Strategieentwicklung, sowie durch Berücksichtigung der diversen Anspruchsgruppen (stakeholder) und Funktionsbereiche. Weitere Themen sind u.a. Ökobilanzierung sowie die Umsetzung (Implementierung, Umweltberichterstattung).
