Operationsverstärker : Lehr- und Arbeitsbuch zu angewandten Grundschaltungen
Der klar strukturierte Aufbau des Buches mit zahlreichen Aufgaben, Vertiefungsübungen und den entsprechenden ausführlichen Lösungsbeschreibungen erleichtert die Verallgemeinerung von Schaltprinzipien und die Entwicklung eigener Schaltungen. Es ist daher besonders zum Selbststudium und als Unterrichtshilfe gut geeignet. Die Inhalte sind exemplarisch und generalisierbar. Die aktuelle technische Gegenwärtigkeit des Buches zeigt sich in einer angemessenen Beschreibung zur Schaltungssimulation mit der benutzerfreundlichen Software LTspiceIV / SWCADIII. Diese kostenlose Software ist professionell und entspricht den PSPICE-Rechenalgorithmen. Schaltungsbeispiele werden in ihrer Funktionsweise beschrieben und die Ergebnisse mess- oder simulationstechnisch visualisiert. Diese Auflage wurde um ein offen gestaltetes Projekt zu einem pulsweiten-modulierten Li-Ion-Akku-Ladeschaltregler erweitert. Der Inhalt Operationsverstärker: Kenndaten und Funktion Grundschaltungen mit Gegenkopplung und Mitkopplung Operationsverstärker in Stromversorgungsgeräten Übertragungsverfahren nach dem FSK-Verfahren Reale Operationsverstärker: Kenndaten, Verstärkung, Zeitverhalten, Stabilitätskriterien, Eingangs- und Ausgangsgrößen Voraussetzungen zur Austauschbarkeit von Komparator- und OP-ICs Verifizierung der Schaltungen über professionelle PC-Simulationsprogramme Projektierung eines Lade-Schaltreglers für Li-Ion-Akkus Die Zielgruppen Studierende der Elektronik an Fachhochschulen Meister, Techniker, Ausbilder, auch Ingenieure Der Autor OStR Joachim Federau unterrichtete Technikerschüler in den Fächern Elektrotechnik, Elektronik, Leistungselektronik und der Dimensionierung von elektronis chen Systemen.
