Wasserbau : Grundlagen, Gestaltung von wasserbaulichen Bauwerken und Anlagen
Vorwort -- Einleitung -- Hydrologische Grundlagen -- Feststofftransport, Gewässerbettdynamik und Fließgewässertypologie -- Ausbaumethoden und Anlagen im Flussbau -- Technischer Hochwasserschutz - Bauvorsorge -- Wasserkraftnutzung -- Landwirtschaftlicher Wasserbau -- Verkehrswasserbau, Schifffahrt -- Literaturverzeichnis -- Symbolverzeichnis -- Sachverzeichnis.
Das bewährte Nachschlagewerk für den projektierenden Bauingenieur vermittelt das Grundwissen des konstruktiven Wasserbaus im Binnenland. Studierende des Bauwesens führt das Buch in die Grundlagen des Wasserbaus und der Wasserwirtschaft ein. Die Ausführungen zum Feststofftransport, zur Gewässerbettdynamik und zur Fließgewässertypologie beschreiben die Entwicklungsdynamik der Fließgewässer und bilden eine wichtige Grundlage für die aktuellen Ausbaumethoden und Anlagengestaltungen im Flussbau. Dazu gehören natürlich auch die Gestaltungsmöglichkeiten beim Hochwasserschutz. Weitere Kapitel des Buches widmen sich den Bauwerken und Anlagen des technischen Wasserbaus. Dazu gehören die Wehre und Stauanlagen, die Wasserkraftnutzung mit ihren Nebenanlagen, wie Wasserfassungen, Kanäle, Druckleitungen und Speicher. Den Turbinen und Pumpen sind eigene Abschnitte gewidmet. Des Weiteren behandelt das Buch das landwirtschaftliche Wasser und den Verkehrswasserbau.
