Ehe und Himmelreich : Frau und Mann im Urchristentum
Eine Darstellung der altesten Erfahrungen der Christen zu den Themen Sex und Geschlechterrollen ist ein Gebot der Stunde. Man wird daruber staunen, dass in Jesu Verkundigung auf eine eher familienkritische eine ehebejahende Phase folgt. Er wendete sich vehement gegen Diskriminierung, in seinem Umkreis sind Frauen nicht nur fur den Osterglauben, sondern auch fur die Entstehung von Christologie mitverantwortlich. Seinen Hohepunkt erreicht das Buch mit der Auslegung des 5. Kapitels des Epheserbriefes: Die brautliche und eheliche Liebe zwischen Mann und Frau ist Muster und Vorlage fur das Verhaltnis des Messias zu seinem Gottesvolk. In seinem neuen Buch zeigt Klaus Berger behutsam und provozierend Linien, die vom Neuen Testament her zu einer Sexualethik der Zukunft fuhren, und liefert Bausteine fur eine biblische Sexualmoral der Zukunft. Die Frage ist, ob ein Zusammenhang besteht zwischen dem Glauben an den dreifaltigen Gott, der der Gott Abrahams ist, und dem Verhaltnis zwischen Mann und Frau, Sexualitat und Ehe, Familie und Kirche. Denn ob die Bibel zu diesen Themen etwas zu sagen hat und wie das, neu dargestellt, aussehen konnte, das ist zunehmend fraglich und nicht mehr selbstverstandlich. Ich meine: Das Verhaltnis von Mann und Frau, das umstrittene Programm Ehe fur alle, Sexualitat und Fruhaufklarung sind nicht das Wichtigste, sondern das ewig Zweitwichtigste.
