Maß und Integral : eine Einführung für Bachelor-Studenten
Das auf Vorlesungen basierende Werk liefert vorzugsweise Studierenden der Mathematik und Physik ab dem 3. Semester eine kompakte, grundlegende Einführung in die Mass- und Integrationstheorie. Rezension (ekz): Die Mass- und Integrationstheorie ist ein zentraler Bestandteil der höheren Analysis und bildet eine wichtige Grundlage zahlreicher Gebiete der reinen (u.a. Funktionalanalysis) wie angewandten Mathematik (u.a. Stochastik). Das auf Vorlesungen basierende Werk liefert nun vorzugsweise Studierenden der Mathematik und Physik ab dem 3. Semester auf Basis solider Grundkenntnisse der Analysis und linearen Algebra eine kompakte grundlegende Einführung in die Mass- und Integrationstheorie. Die mit Beispielen und Abbildungen versehene Darstellung vermittelt dabei zentrale Kenntnisse gezielt für deren Verwendung in weiterführenden Veranstaltungen und ist hier mit der nicht ganz so umfassenden Einführung von M. Brokate vergleichbar. Auf einen durchgehend systematischen Aufbau wird mithin verzichtet. Das Werk eignet sich gut für ein hinreichend gründliches Studium der notwendigen Grundlagen, derer es für weiter gehende Studien bedarf. Auch etwa neben den umfassenderen Werken von H. Bauer und J. Elstrodt der Zielgruppe sehr dienlich. Mit Übungsaufgaben (Lösungen im Internet). (3)
