Moeller Grundlagen der Elektrotechnik
Franz Moellers Lehrbuch "Grundlagen der Elektrotechnik" ist ein Standardwerk für die Ausbildung von Elektroingenieuren, hat sich in mehr als fünf Jahrzehnten bewährt und wurde zum Fundament der Teubner-Lehrbuchreihe "Leitfaden der Elektrotechnik". Es enthält die unabdingbaren Grundkenntnisse über elektrische Netzwerke, elektromagnetische Felder und das elektrische Verhalten der Materie. Darüber hinaus finden sich viele Beispiele praxisnah und anschaulich erläutert. Für die 19. Auflage sorgfältig durchgesehen und auch in Abbildungen gründlich korrigiert trägt es den Anforderungen und Fortschritten in der Lehre zuverlässig Rechnung
