Virtuelle Bilderwolken : Eine qualitative Big Data-Analyse der Geschmackskulturen im Internet
Hunderte von Millionen Blogs auf Plattformen wie Tumblr, Pinterest, Flickr, Instagram usw. Milliarden Bilder, in jeder Sekunde gepostet, geliked, geteilt, modifiziert und neu arrangiert - eine Wetterküche für das Geschmacksklima von morgen! Wie funktioniert diese Kommunikation? Wie lassen sich Bilder analysieren und die in ihnen enthaltenen Informationen in Bezug auf zukünftige Entwicklungen interpretieren? Insgesamt fünf Research Units aus 60 Digital Natives mit umfangreichen Erfahrungen in Statistik, Empirie und Konsumtheorien haben unter Leitung des Autors ein Jahr lang in Befragungen, Gesprächen, quantitativen Analysen von Blogs, in Experimental-Settings und in einer Analyse der Vorstellungen von Big Data-Protagonisten die Szene durchforscht. Die Befunde offenbaren die latenten Muster und Attraktoren dieser Kommunikation, ihre durch Random Copying-Prozesse bewegte Dynamik und Volatilität. Vor allem, was die einschlägige Diskussion um die Rolle und die Möglichkeiten von Big Data-Analysen im Bereich soziokultureller Phänomene angeht, wird die wachsende Bedeutung der Soziologie sichtbar. Ein Cultural Turn der Digitalisierung und der Predictive Analytics zeichnet sich ab. Der Inhalt Gesellschaftsbilder in 3W • Anwendungsbeispiele • Inszenierungen im 3W-Universum • Methodologie • Ergebnisse • Interpretationsansätze • Fünf Lektionen für Zukunftstalente • Dystopie digitaler Schockstarre Die Zielgruppen Studierende und Forschende aller Disziplinen, die sich mit Datenanalysen und Web-Exegesen beschäftigen • Praktiker für Marketing, Design, Entwicklung und Mode • Data Analysts Der Autor Prof. Dr. Holger Rust ist Wirtschaftssoziologe. Nähere Informationen zu Forschung, Lehre, publizistischen Tätigkeiten, Beratungs-Kooperationen und Vorträgen: https://www.ish.uni-hannover.de/7337.html
