Technisches Zeichnen : Eigenständig lernen und effektiv üben
Erstellung einer Technischen Zeichnung -- CAD: Technisches Zeichnen in der Praxis -- Darstellung von Werkstücken -- Bemaßung -- Angaben zur Oberflächenbeschaffenheit -- Toleranzen und Passungen -- Schraubenverbindungen -- Elemente an Achsen und Wellen -- Sicherungselemente -- Wälzlager -- Dichtungen -- Zahnräder -- Beispiel Spiralkegelgetriebe -- Repetitorium.
Dieses Lehr- und Übungsbuch fasst die wichtigsten Regeln des Technischen Zeichnens kompakt zusammen. Gerade bei der Darstellung von Normteilen und Maschinenelementen wie Achsen, Wellen, Schrauben, Zahnrädern oder Lagern gilt es, die Regeln des Technischen Zeichnens einzuhalten. Viele Übungsaufgaben ermöglichen das Erarbeiten des Stoffs und dessen Vertiefung im Selbststudium. In der fünften Auflage wurden die Normen aktualisiert und weitere Beispiele aus der Praxis integriert. Ein gänzlich neues Kapitel ist als Repetitorium aufgesetzt und dient zur Wiederholung des Gelernten z. B. als Vorbereitung auf eine Prüfung. Der Inhalt - Erstellung einer Technischen Zeichnung - CAD: Technisches Zeichnen in der Praxis - Darstellung von Werkstücken - Bemaßung - Angaben zur Oberflächenbeschaffenheit - Toleranzen und Passungen - Schraubenverbindungen - Elemente an Achsen und Wellen - Sicherungselemente - Wälzlager - Dichtungen - Zahnräder - Beispiel Spiralkegelgetriebe - Repetitorium Die Zielgruppen - Studierende der Fachschule Technik, Berufsakademien, Höheren Technischen Lehranstalten und technischer Fächer an Fachhochschulen und Technischen Hochschulen - Schüler an Fachoberschulen und Technischen Gymnasien sowie Berufsbildenden Schulen und Beruflichen Oberschulen - Angehende Technische Produktdesigner - Absolventen von Weiter- und Fortbildungskursen Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Susanna Labisch lehrt an der Hochschule Bremen in der Fachrichtung Bionik die Gebiete Technisches Zeichnen, CAD und Konstruktion. Fachlehrer Dipl.-Ing. Georg Wählisch lehrt an der FH Aachen im Fachbereich Energietechnik die Fächer Technisches Zeichnen, CAD und Darstellende Geometrie. .
