Südafrika : der Weg von der Apartheid zur Demokratie
Neville Alexander (geboren 1936), an der Universität Tübingen promovierter Literaturwissenschaftler, war 11 Jahre lang wegen seines Engagements gegen das Apartheids-Regime als politischer Häftling auf Robben Island inhaftiert. Heute ist der Weggefährte Nelson Mandelas Geschäftsführer der "Health, Education and Welfare Society" in Südafrika und Direktor des Studienprogramms "Alternative Erziehung" an der Universität Kapstadt. Er beschreibt "aus einer linken Perspektive, ohne dabei in die Falle von Rhetorik und Propaganda zu gehen, soweit ich dies verhindern kann", Südafrikas Weg von der Apartheid zur Demokratie. Hauptthemen dabei sind: der Begriff "Rasse" und Klasse in der südafrikanischen Geschichtsschreibung, die Dynamik der Befreiungsbewegung, die Besonderheiten von Südafrikas Übergang zur Demokratie, der Staat des neuen Südafrika, Aufbau der Nation und Identitätspolitik sowie die Politik der Versöhnung. Kritisch hinterfragt er am Ende das Bild des neuen Südafrika: Vorbild oder Illusion? Tiefer gehend als A. Hagemann "Kleine Geschichte Südafrikas" (BA 6/01), daher mehr für größere Bibliotheken. (3) (Petra Friedmann)
