Access 2019 : das umfassende Handbuch
Der Autor hat die hier vorliegende 2. Auflage für die neue Access-Version aktualisiert (1. Auflage: 2016). Es lässt sich feststellen, dass Aufbau und Inhalt beider Auflagen nahezu identisch sind. Ebenso weisen die Abbildungen nur geringe Unterschiede auf (1. Auflage kann weiterlaufen). Das Buch hat durch den neu hinzugekommenen Anhang 46 Seiten mehr (somit 10 Euro teurer). Hier zu finden eine Installationsanleitung für den Microsoft SQL Server 2017 und ein Rückblick zu den nicht mehr vorhandenen Access Web Apps für SharePoint. Neben allen wichtigen Grundlagen von Access (Datenbanktypen, Datenbankdesign, Formulare & Tabellen erstellen, Felddatentypen & Beziehungen) kommen auch der Praxiseinsatz (Abfragen erstellen, Datenverbindungen, Import & Export von Daten, SharePoint-Listen einbinden) und die Programmierung (Server-Datenbanken, SQL, Makro-& VBA-Programmierung, DAO-Klassenbibliothek, Access-Anwendungsprogramme) in diesem Werk nicht zu kurz. Die in dem Buch vorhandenen Workshops dienen der tieferen Praxisvermittlung. Codebeispiele und Beispieldatenbanken befinden sich auf der Verlagsseite
