Geothermie
1 Thermisches Regime der Erde -- 2 Geschichte geothermischer Energienutzung -- 3 Geothermische Energie-Ressourcen -- 4 Geothermische Nutzungsmöglichkeiten -- 5 Potentiale und Perspektiven Geothermischer Energienutzung -- 6 Erdwärmesonden -- 7 Geothermische Brunnenanlagen.- 8 Hydrothermale Nutzung, Geothermische Dublette -- 9 Enhanced-Geothermal-Systems (EGS), Hot-Dry-Rock Systeme (HDR), Deep-Heat-Mining (DHM) -- 10 Potentielle Umweltauswirkungen bei der tiefen Geothermie -- 11 Bohrtechnik für Tiefbohrungen -- 12 Geophysikalische Untersuchungen -- 13 Hydraulische Untersuchungen, Tests -- 14 Hydrochemische Untersuchungen -- 15 Literatur.
Nach einer Einführung in die Grundlagen der Geothermie werden die wichtigsten thermischen und hydraulischen Parameter in ihrer Bedeutung behandelt. Das nunmehr bereits in der 2., überarbeiteten und aktualisierten Auflage vorliegende Buch gibt einen Überblick über alle derzeit verfügbaren Nutzungssysteme der oberflächennahen und tiefen Geothermie und betrachtet diese bezüglich ihrer Effizienz und potentieller Umweltauswirkungen. Im Detail besprochen werden Planung, Bau und Betrieb von Erdwärmesonden, von hydrothermalen Anlagen und von EGS-Systemen. Spezielle Kapitel sind der Hydraulik, d.h. der Durchführung und Auswertung hydraulischer Tests, und der Hydrochemie, d.h. dem Themenbereich Lösung und Fällung, gewidmet. Mit diesem Buch wird erstmalig die Geothermie in ihrer vollen Breite abgedeckt. Prof. Dr. Ingrid Stober, KIT Karlsruhe, Prof. Dr. Kurt Bucher, Universität Freiburg.
