Bauphysik kompakt : Wärme, Feuchte, Schall
Verlagstext: Die Kenntnis bauphysikalischer Zusammenhänge ist unter dem Gesichtspunkt energiesparenden Bauens eine wesentliche Voraussetzung für die Planung, Ausführung und Instandsetzung von Gebäuden. Auch eine Vielzahl von Bauschäden lässt sich auf die Unkenntnis wichtiger bauphysikalischer Grundlagen zurückführen. In diesem Buch werden in kompakter und übersichtlicher Form die wichtigsten Gesetzmäi︢gkeiten und Zusammenhänge des Wärme-, Feuchte- und Schallschutzes dargestellt und mit Zahlenbeispielen erläutert. Die Neuauflage berücksichtigt aktuelle Anforderungen in Normen und Vorschriften, wie z.B. die EnEV 2007
