Taschenbuch für Lebensmittelchemiker : Lebensmittel – Bedarfsgegenstände – Kosmetika – Futtermittel
Die Europäische Union, die Europäische Gemeinschaft und ihre Rechtsordnung, die Europäische Lebensmittelkontrolle -- Regelungen im Verkehr mit Lebensmitteln und Bedarfsgegenständen in der EU -- Regelungen im Verkehr mit Lebensmitteln und Bedarfsgegenständen in Deutschland -- Organisation des gesundheitlichen Verbraucherschutzes auf Bundesebene -- Grundlagen und Vollzug der amtlichen Lebensmittelkontrolle in Deutschland -- Grundlagen und Vollzug der amtlichen Lebensmittelkontrolle in Österreich -- Grundlagen und Vollzug der amtlichen Lebensmittelkontrolle in der Schweiz -- Qualitätsmanagement in der Lebensmittelindustrie -- Akkreditierung von amtlichen und nichtamtlichen Prüflaboren im Bereich Lebensmittel und Futtermittel -- Einführung in moderne analytische Verfahren mit ausgewählten Beispielen -- Sensorische Lebensmitteluntersuchung und Prüfmethoden -- Lebensmittelinhaltsstoffe -- Lebensmittelzusatzstoffe -- Pflanzenschutzmittel -- Tierbehandlungsmittel -- Umweltrelevante Rückstände -- Lebensmittelbestrahlung -- Lebensmittelmikrobiologie -- Milch, Milchprodukte, Analoge und Speiseeis -- Eier und Eiprodukte -- Fleisch und Erzeugnisse aus Fleisch -- Fische und Fischerzeugnisse -- Fette -- Getreide -- Brot und Feine Backwaren -- Obst, Gemüse und deren Dauerwaren und Erzeugnisse -- Bier und Braustoffe -- Wein -- Spirituosen und spirituosenhaltige Getränke -- Gewürze, Kräuter und Pilze -- Süßwaren und Honig -- Genussmittel -- Aromen -- Lebensmittel für eine besondere Ernährung und Nahrungsergänzungsmittel -- Neuartige und gentechnisch veränderte Lebensmittel -- Wasser -- Abgrenzung Lebensmittel – Arzneimittel -- Lebensmittelbedarfsgegenstände -- Sonstige Bedarfsgegenstände -- Kosmetika -- Futtermittel -- Ernährungswissenschaften -- Lebensmittelphysik -- Lebensmitteltechnologie -- Lebensmitteltoxikologie -- Abkürzungsverzeichnis -- Erratum zu Kapitel 33.
Die zweite Auflage dieses jetzt in einem kompakten Band erscheinenden Taschenbuches bietet in knapper, übersichtlicher Darstellung die Grundlagen für die Kontrolle und Beurteilung von Lebensmitteln, Bedarfsgegenständen, Kosmetika und Futtermitteln. Europäische und nationale Regelungen sowie Aspekte der Qualitätssicherung sind hinreichend berücksichtigt. Für Studenten und Berufsanfänger sowie für alle Praktiker, sei es in der Lebensmittelforschung und –herstellung, in Kontrollbehörden oder als Gutachter und Berater, die in diesem komplexen Bereich tätig sind, ist das Taschenbuch eine gute Einführung sowie eine wichtige Informationsquelle. Gleichzeitig ist es ein Nachschlagewerk und vermittelt auch Fachleuten angrenzender Bereiche, wie z. B. Tiermedizinern, Ernährungswissenschaftlern, Apothekern und Technologen, sowie interessierten Laien wertvolle Informationen über das brisante, weit in das allgemeine Bewusstsein gerückte Gebiet der Lebensmittelchemie und Lebensmittelkontrolle. Die Neuauflage wurde komplett überarbeitet und um Einblicke in Nachbardisziplinen und Nachbarländer (Österreich und Schweiz) erweitert. Die gesetzlichen Vorschriften berücksichtigen das neue LFGB und entsprechen dem Stand bei Drucklegung.
