Digitales Neuland : Warum Deutschlands Manager jetzt Revolutionäre werden
Industrie 4.0, die Digitalisierung und das Internet der Dinge (IoT) führen uns in Deutschland in die vierte industrielle Revolution. Wie sieht die Autobahn der Zukunft aus?  Und wie die digitale Fabrik? Wo steht Deutschland im internationalen Vergleich und welche Chance und Risiken ergeben sich daraus? Dieses Buch liefert Antworten für alle, die wissen wollen, wie die Zukunft der deutschen Wirtschaft aussehen könnte.   Vorstandsvorsitzende deutscher DAX30 Konzerne, Familienunternehmer, Wissenschaftler und Banken-CEOs gewähren in ihren Beiträgen Einblick in die jeweiligen Branchen und geben Empfehlungen zum Umgang mit der Industrie 4.0.       Die Herausgeber Thomas Becker ist seit knapp 20 Jahren für Russell Reynolds Associates tätig. Als Managing Director verantwortet er Besetzungen v.a. im Technologiebereich. Darüber hinaus beschäftigt er sich mit der Digitalen Transformation und deren Auswirkungen auf Besetzungen im Top-Management. Carsten Knop ist Verantwortlicher Redakteur für Unternehmen der Frankfurter Allgemeinen Zeitung und befasst sich seit langem mit der Digitalen Transformation in Unternehmen.
Upload - Wo steht Deutschland beim Thema Digitalisierung? - From Data to Business: Neue Geschäftsmodelle deutscher Industrieunternehmen (Siemens AG) -- Chancen des digitalen Zeitalters: Das Zusammenspiel zwischen Daten und Menschen (Harting KGaA) -- Sicher - Effizient - Intelligent: Digitale Neuausrichtung verändert Fahrzeugtechnik und Zulieferindustrie (Continental AG) -- Auf der digitalen Autobahn in die Zukunft (Daimler AG) -- Mehr als nur die "Hardware"Flugzeug: Wie Industrie 4.0 die internationale Luftfahrt revolutioniert (Lufthansa AG) -- Einkaufen in der Zukunft: Wie die Digitalisierung den Handel verändert (Otto Group) -- Aus Konsumgüterunternehmen werden Real Time Enterprises (Henkel AG) -- Smart Banking: Als Bank erfolgreich im digitalen Neuland navigieren (ING DiBa) -- Sparkassen: Menschliche Nähe im Zeitalter der Digitalisierung (DSGV) -- Big Data: Neue Geschäftsmodelle für die Future Internet Economy (TU Darmstadt) -- Führung im digitalen Zeitalter (TU München) -- Vernetzung ist unser Geschäft: Industrie 4.0 als Chance für einen eigenständigen europäischen Weg in die digitale Zukunft (Deutsche Telekom) -- Fazit der Herausgeber.
