Statistik : Eine interaktive Einführung
I Beschreibende Statistik: Lernziele zu Teil I: Statistik, Daten und statistische Methoden -- Grundbegriffe der Statistik -- Datengewinnung und Auswahlverfahren -- Univariate Häufigkeitsverteilungen -- Kenngrößen univariater empirischer Verteilungen -- Konzentration von Merkmalswerten -- Index- und Verhältniszahlen -- Bivariate Häufigkeitsverteilungen -- II Wahrscheinlichkeitsrechnung und schließende Statistik: Lernziele zu Teil II: Zufallsvorgänge und Wahrscheinlichkeiten -- Diskrete Zufallsvariablen -- Stetige Zufallsvariablen -- Bivariate Verteilungen von Zufallsvariablen -- Schätzung von Parametern -- Statistische Testverfahren -- Das lineare Regressionsmodell -- Grundzüge der Varianzanalyse -- III Anhänge: Lernziele zu Teil III: Grundzüge der Matrizenrechnung -- Tabellenanhang -- Übungsaufgaben -- Verzeichnisse und Internet-Ressourcen.
Diese bewährte Einführung in die Statistik wurde bei den europäischen Comenius-Multimedia-Wettbewerben 2011 und 2012 als inhaltlich und didaktisch beispielhaft ausgezeichnet. Das nun in einer wesentlich überarbeiteten 2. Auflage vorliegende Werk weist viele Pluspunkte auf:  Praxisnähe und Interdisziplinarität: Die Bedeutung von Methodenkompetenz im privaten und beruflichen Alltag wird anhand motivierender Beispiele aus unterschiedlichen Anwendungsfeldern sichtbar gemacht. Aktualität: Das Buch enthält brandaktuelle Bezüge zu gesellschaftsrelevanten Entwicklungen und Verknüpfungen mit anregenden Artikeln in überregionalen Zeitschriften. Betonung von Visualisierung: Das Buch enthält eine Vielzahl von Grafiken, die das Verständnis statistischer Konzepte unterstützen. Breites Übungsangebot: Das Lehrbuch enthält zahlreiche Aufgaben mit ausführlichen Lösungen. Einzigartiger Medienmix: Zahlreiche, teilweise ganz neue interaktive Experimente und tongestützte Animationen ergänzen das Buch. Diese Elemente sowie viele ergänzende Web-Adressen und Multimedia-Ressourcen sind via Internet frei zugänglich.
