Influencer Marketing : Für Unternehmen und Influencer: Strategien, Plattformen, Instrumente, rechtlicher Rahmen. Mit vielen Beispielen
Dieses Buch stellt fundiert und pragmatisch die Erfolgsfaktoren des Influencer Marketings sowohl für die Unternehmens- als auch die Influencer-Perspektive dar. Marketing-Profi s erfahren, ob Influencer Marketing für ihre Ziele geeignet ist, wie sie Influencer Marketing erfolgreich in ihre Kommunikations-Strategie einbauen, die passenden Influencer finden, richtig briefen und mit ihnen erfolgreich zusammenarbeiten können und dabei den rechtlichen Rahmen im Auge behalten. Influencer erhalten wertvolle Anregungen, wie sie ihre Karriere weiter professionalisieren und ausbauen können. Ein großer Vorteil dieses Werkes ist, dass es gleichermaßen Influencern als auch den Marketing-Profis in Unternehmen Expertenwissen liefert, denn nur in einer professionellen Beziehung im mitunter fragilen Zusammenspiel können beide Seiten erfolgreich sein. Auszug aus dem Inhalt Wie sieht das Marketing im Influencer-Zeitalter aus? Markenstrategischer Fit im Influencer Marketing Wettbewerbsrechtliche Grundlagen von Influencer Marketing Plattformen, Instrumente und Netzwerke im Influencer Marketing Aufbau einer Influencer-Marketing-Kampagne Erfahrungsberichte von Influencern 14 strukturiert aufgearbeitete Fallbeispiele aus B2C und B2B – von Food und Fashion über Medien und Healthcare bis hin zu Wissenschaft und Technik Die Herausgeberin Die Unternehmerin Marlis Jahnke ist seit 1999 Managing Partner der INPROMO GmbH, einer Agentur für Online Kommunikation. 2014 gründete sie mit HashtagLove Deutschlands erste Influencer-Marketing-Plattform. Mit innovativer Matching-Logik, hoher Automatisierung und individueller Kuratierung setzt HashtagLove reichweitenstarke und authentische Kampagnen mit Influencern um. Mit Beiträgen von Prof. Regina Brix, Dr. Annette Bruce, Thomas Fuchs, Dr. Caroline Hahn, Fabian Held, André Krüger, Melanie Lammers, Franziska von Lewinski, Hendrik Martens, Moritz Meyer, Monika Sekara, Simon Unge.
Wie sieht das Marketing im Influencer Zeitalter aus? -- Markenstrategischer Fit im Influencer Marketing: Die Marke im Spannungsfeld zwischen Kontinuität und Freiheit -- Influencer Marketing ist nicht nur Instagram -- Influencer in der B2B-Kommunikation -- Wie Unternehmen aus Micro-Influencern Co-Marketer machen -- Fallbeispiele: Influencer-Marketing-Cases aus 12 Branchen -- Was sind die medienrechtlichen Grundlagen von Influencer Marketing? -- Was sind die wettbewerbsrechtlichen Grundlagen von Influencer Marketing? -- Wie geht das? Herausforderungen für Unternehmen, Agenturen und Influencer -- Gemeinsame Sache – Warum es für Creator so wichtig ist, Netzwerke zu bilden und Kontakte zu knüpfen. Und wie man es richtig macht -- Und wie findet ein Influencer das alles? UNGEfragt – über den alltäglichen Wahnsinn in der Zusammenarbeit mit Influencern, Managements & Co -- Glossar.
