Angebots- und Ausführungsmanagement-prozessorientiert : Erfolgsorientierte Unternehmensführung
Phasen des Angebotsmanagements -- Akquisition von Ausschreibungen -- Arten der Ausschreibung, Projektabwicklungs- und Wettbewerbsformen -- Risikoorientierte Auswahl und Bearbeitung der Ausschreibungen -- Ablauf einer Angebotsbearbeitung -- Aufgaben der beteiligten Fachabteilungen -- Angebotsprüfung, Schlussgespräch und Angebotsabgabe -- Verhandlungsphase -- Phasen des Ausführungsmanagements -- Ausführungsvorbereitung -- AVOR – Planung der Ausführung -- Baustelleneinrichtung -- Ablauf der Ausführung -- Schlusswort -- Stichwortverzeichnis -- Anhang.
Die zwischen Angebot und Auftragsabwicklung im Bauunternehmen entstehenden Probleme lassen sich vermeiden. In diesem Buch findet der Leser das Angebots- und Ausführungsmanagement systematisch strukturiert. Die Projektphasen des Angebotsmanagements( Akquisition, Angebotsbearbeitung und Vertragsverhandlungen) sowie des Ausführungsmanagements (Arbeitsvorbereitung, Beschaffung und Bauausführung) werden in den einzelnen Schritten dargelegt. Im Vordergrund stehen die Prozessverantwortung sowie eine zielorientierte Arbeitsplanung und Arbeitsorganisation für eine ergebnisorientierte Takt- und Fliessplanung mit Bauprogramm, Arbeitskalkulation, Wochen- und Tagesplanung, Logistik, Qualitäts- und Nachtragsmanagement. Alle wichtigen Aufgaben der Beteiligten werden beschrieben. Das Buch dient als Leitfaden für eine erfolgreiche, prozess- und ergebnisorientierte Projektabwicklung in Bauunternehmen zur Erzielung des kalkulierten Gewinns und einer hohen Kundenzufriedenheit. Die Überarbeitungen und Ergänzungen machen diese Neuauflage zu einem umfassenden Planungs- und Steuerungshandbuch für die Angebots- und Ausführungsbearbeitung von projektspezifischen unikaten Aufträgen.  Die Zielgruppen - Bauleiter und -führer, Kalkulatoren, Arbeitsvorbereiter - Studenten an Fachhochschulen und Universitäten im Bau-, Ausbau-, Heizungs-, Lüftungs- und Sanitärbereich sowie des Fassadenbaus - Praktiker in Weiterbildung.
