Dem Computer ins Hirn geschaut : Informatik entdecken, verstehen und querdenken
Prolog: Über dieses Buch -- Was ist ein Computer?- Schalten und Walten -- Verschlungene Pfade -- Computer-Anatomie -- Speichern und Erinnern -- Netze spinnen -- Die Kunst der Darstellung -- Denk!- Im Licht der Evolution -- Epilog: Zur Biologie der Informatik.
Dieses Buch entführt Sie hinter die Kulissen der Informatik, macht die ihr zugrunde liegenden Ideen verständlich und lässt Sie verblüffende Parallelen zum Lebendigen entdecken. Schritt für Schritt tauchen Sie ein in die Welt des Computers und lernen, wie sich mit Strom rechnen lässt, wie Computer aufgebaut sind und mit der Außenwelt kommunizieren, welche ausgeklügelten Methoden es gibt, um Informationen festzuhalten, wie aus einem Netz von Computern ein Weltcomputer wird, wie Informationen geschickt codiert und chiffriert werden können, wo Computer an ihre Grenzen stoßen und wie Informatik und Biologie zusammengedacht werden können, um Einsichten über die Welt zu gewinnen. Zahlreiche Beispiele aus der Lebenswelt reichern die Darstellung an und zeigen auf, wie nah automatisierte und natürliche Informationsverarbeitung beieinander liegen. Wenn Sie also eine lebe ndige, interdisziplinär ausgerichtete und reichhaltig illustrierte Einführung in die Informatik suchen und gerne über den Tellerrand hinausschauen, wird dieses Buch eine Fundgrube für Sie sein. Der Autor Eckart Zitzler, geboren 1970 in Münster, studierte Informatik mit den Nebenfächern Psychologie und Betriebswirtschaftslehre an den Universitäten Oldenburg, Dortmund und Bochum, absolvierte die Ausbildung zum Informatiklehrer an der ETH Zürich und promovierte dort am Departement Elektrotechnik im Themengebiet Evolutionäre Algorithmen. Anschließend vertiefte er seine Forschungs- und Lehrtätigkeiten an der Nahtstelle von Informatik und Biologie, u. a. am Institute for Systems Biology in Seattle, und arbeitete über sechs Jahre als Assistenzprofessor an der ETH Zürich. Sein Interesse für didaktische Themen führte ihn schließlich an die Pädagogische Hochschule Bern, wo er heute als Dozent für Medien und Informatik tätig ist.
