Zielvereinbarung und variable Vergütung : Ein praktischer Leitfaden - nicht nur für Führungskräfte Mit elf ausführlichen Fallbeispielen
In diesem bewährten Leitfaden zeigen die beiden Experten Eckhard Eyer und Thomas Haussmann Schritt für Schritt, wie das erfolgreiche Konzept von Zielsystem und Zielvereinbarung mit variabler Vergütung zu verknüpfen ist, sei es für einzelne Mitarbeiter oder für Teams. So ist eine kompakte praktische Anleitung für Zielvereinbarungen entstanden mit vielen ausführlichen Beispielen, Checklisten, Tipps und aktuellen Informationsquellen. Neu in der 7. Auflage sind zwei zusätzliche Fallbeispiele. Das eine zeigt ein Performance-Management unter Einbeziehung eines flexiblen Vergütungssystems in einem Hightech-Unternehmen, im zweiten geht es um die variable Vergütung von qualifizierten und zeitlich sehr flexiblen Mitarbeitern in einem Dienstleistungsunternehmen. „Ein praktisch einsetzbarer, wertvoller Leitfaden zum Thema variable Vergütung und Zielvereinbarung, der in verständlicher Sprache für fast alle Fragen einen Lösungsansatz bereithält.“ Personalwirtschaft Die Autoren Eckhard Eyer ist Inhaber der Perspektive Eyer Consulting in Ockenfels. Schwerpunkte seiner Beratungstätigkeit sind die Ent¬wick¬lung und Um¬set¬zung von Füh¬rungs- und Vergütungs¬syste¬men. Neben seiner Referententätigkeit in Seminaren ist er Lehrbeauftragter an der Universität Trier. Dr. Thomas Haussmann ist Practice Leader Reward bei der Korn Ferry Hay Group und verantwortet das Thema „Variable Vergütung“ auch europaweit. Er ist Autor einer Reihe von Fachpublikationen und häufig als Referent auf Kongressen, Seminaren und Veranstaltungen tätig.
Von der Entscheidung bis zur Umsetzung von Zielvereinbarungen -- Vom Unternehmensziel zum Mitarbeiterziel -- Das Zielvereinbarungsgespräch -- Vom Zielerreichungsgrad zum variablen Leistungsentgelt -- Vom Teambonus zum individuellen Leistungsentgelt -- Die Betriebsvereinbarung -- Ausführliche Beispiele: Zielvereinbarungssysteme in der Praxis.
