Kanban für die Softwareentwicklung
Dieses Buch behandelt das Vorgehensmodell Kanban und seinen Einsatz in Softwareentwicklungsprojekten. Es bietet einen schnellen und in sich geschlossenen Überblick über die Grundlagen von Kanban sowie die Werte und Elemente, die Kanban charakterisieren. Ein praktischer Teil enthält Beispiele für konkrete Techniken, die sich für den Einsatz mit Kanban eignen; ein eigenes Kapitel ist einem Erfahrungsbericht aus der Praxis gewidmet. Dabei wird Kanban durchgängig und abwechslungsreich aus dem Blickwinkel typischer Phasen und Rollen in einem Softwareentwicklungsprojekt (Requirements Engineering, Entwicklung, Qualitätssicherung und Projektmanagement) beleuchtet. Das Buch endet mit Grundgedanken zu der Einführung von Kanban. Zur Vertiefung der angesprochenen Themen enthält jedes Kapitel Hinweise auf weiterführende Literatur.
Über dieses Buch -- Begriffsklärungen -- Grundlagen von Kanban -- Kanban als Vorgehensmodell -- Kanban im Fokus -- Kanban in der Praxis -- Einführung von Kanban.
