Adobe After Effects CC : das umfassende Handbuch
Mit der Software lassen sich Grafikanimationen und Spezialeffekte für Filmsequenzen erstellen. Autor und Mediendesigner Fontaine hat zu Version CC 2019 die inzwischen 8. Auflage seines schwergewichtigen Handbuchs herausgebracht. Der Inhalt wurde auf den neusten Stand gebracht, neue Features und Funktionen wurden aufgenommen. An Aufbau und Gliederung hat sich nichts geändert, Illustrationen wurden, wo nötig, ausgetauscht. Der Band vermittelt sehr ausführlich das nötige Know-how, um After Effects kreativ und effizient einzusetzen. Der komplette Workflow wird in über 60 Workshops praxisnah und gut nachvollziehbar durchgearbeitet. Die Bandbreite reicht von Grundbegriffen und Basics bis zu Themen für fortgeschrittene Anwender. Übungsmaterial steht zum Download bereit. Für den professionell orientierten Einsatz von After Effects für Film, TV, Video und Web ein empfehlenswerter Titel - sowohl zum Durcharbeiten als auch zum Nachschlagen. Leider recht teuer. Die Vorauflage kann noch weiterlaufen. Weniger ausführlich ist G. Frömelt, noch keine Neuauflage erschienen
