Die Transformation des europäischen Kartengeschäfts : Auswirkungen der Liberalisierung und Harmonisierung des EU-Zahlungsverkehrs
Die Lissabon-Agenda von 2010 zielt darauf ab, den Non Cash-Zahlungsverkehr innerhalb von Europa zu harmonisieren und zu liberalisieren. Die PSD- und SEPA-bedingte Transformation des Kartengeschäfts soll zu einer künftigen Steigerung des Wohlfahrtseffekts für alle Marktteilnehmer führen, was von den Experten deutlich kritischer gesehen wird, als von den Regulatoren angenommen. Stefan Huch untersucht die Struktur, Ökonomie und Wertschöpfungskette des Kartengeschäfts unter dem Einfluss von PSD und SEPA. Er leitet empirische Erkenntnisse über mögliche Inhalte und Auswirkungen der Transformation des EU-Kartengeschäfts ab und nimmt einen Abgleich theoretischer Zielgrößen der Regulatoren mit dem Meinungsbild der Experten mittels einer GAP-Analyse vor.   Der Inhalt   ·         Die Charakteristik des Zahlungsverkehrs in Europa ·         Der einheitliche EU-Zahlungsverkehr auf Basis von PSD & SEPA ·         Struktur, Ökonomie und Wertschöpfungskette des Kartengeschäfts ·         Die Transformation des europäischen Kartengeschäfts   Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit dem Schwerpunkt Finanzwesen ·         Führungskräfte und Produktmanager von Banken, Schemes (Visa/MasterCard) und Zahlungsinstituten aus den Bereichen Zahlungsverkehr/Cash-Management, Issuing, Acquiring, Privat- und Geschäftskunden, Praktiker aus dem stationären Handel und E-Commerce, insb. Großhandel   Der Autor Dr. Stefan Huch ist Projektleiter bei einer Strategie- und Managementberatung im Sektor Financial Services und Lehrbeauftragter an der Professur für Bankwesen der Universität Leipzig.
