Handbuch Kognitionswissenschaft
Wann finden geistige Prozesse statt? Wenn wir emotional sind, uns erinnern, lernen, sprechen oder träumen. Doch die Kognitionswissenschaft interessiert nicht nur die Informationsverarbeitung beim Menschen, sie geht auch den kognitiven Prozessen in Computern oder Robotern nach. Das Handbuch beleuchtet zudem die Modelle kognitiver Systeme: z. B. neuronale Netze, Evolutionäre Robotik und Organic Computing; mit Anthropologie, Informatik, Linguistik, Neurowissenschaft, Psychologie und Philosophie stellt es die Disziplinen der Kognitionswissenschaft vor
