Statistik kompakt : Basiswissen für Ökonomen und Ingenieure
Dieses Lehrbuch erklärt die Grundkonzepte der Datenanalyse sowie des statistischen Schätzens und Testens in kompakter Form. Die Darstellung zielt dabei auf eine klare Begriffsbildung und deren Begründung ab. So ist es ein Leichtes, sich das nötige Basiswissen über die Auswertung von Daten, den Umgang mit Wahrscheinlichkeiten und statistische Schlussweisen anzueignen. Zahlreiche Beispiele und Grafiken veranschaulichen die Begriffe. Das Buch richtet sich vornehmlich an Studierende der BWL und der technischen Disziplinen an Fachhochschulen und Universitäten. Es kann aber auch in allen anderen Gebieten zum Einsatz kommen, in denen statistische Methoden gebraucht werden. Die Autoren Tatjana Lange hat ihre ingenieurwissenschaftliche und mathematische Ausbildung an der TU Kiew erhalten und an der TU Ilmenau promoviert. Sie lehrte Regelungstechnik, Mathematik und Statistik an verschiedenen deutschen Hochschulen. Als Forscherin auf dem Gebiet der mathematischen Modellbildung war sie an der Ukrainischen Akademie der Wissenschaften in Kiew und an der Akademie der Wissenschaften Berlin tätig. Seit 1995 ist sie Professorin für Automatisierungstechnik an der Hochschule Merseburg. Karl Mosler hat Mathematik und Statistik an den Universitäten Heidelberg und München studiert sowie an der Technischen Universität München promoviert. Er lehrte Statistik und Operations Research, u.a. in Hamburg und Frankfurt/Oder. 1995 erhielt er die Professur für Statistik und Ökonometrie an der Universität zu Köln.
1 Wozu Statistik? -- 2 Elementare Datenanalyse -- 3 Zufallsvorgänge und Wahrscheinlichkeiten -- 4 Zufallsgrößen und Verteilungen -- 5 Spezielle Verteilungen -- 6 Normalverteilung und zentraler Grenzwertsatz -- 7 Schließende Statistik – Schätzen -- 8 Schließende Statistik – Testen -- 9 Regressionsanalyse -- Anhang 1 – ausgewählte mathematische Grundlagen -- Anhang 2 – Tabellen -- Literatur -- Register.
