Dieselmotor-Management : Systeme, Komponenten, Steuerung und Regelung
Geschichte des Dieselmotors -- Einsatzgebiete der Dieselmotoren -- Kraftstoffe -- Systeme zur Füllungssteuerung -- Grundlagen der Diesel-Einspritzung -- Diesel-Einspritzsyseme im Überblick -- Kraftstoffversorgung Niederdruckteil -- Systemübersicht der Reiheneinspritzpumpen -- Vorförderpumpen für Reiheneinspritzpumpen -- Standard-Reiheneinspritzpumpen -- Regler für Reiheneinspritzpumpen -- Hubschieber-Reiheneinspritzpumpen -- Systemübersicht der Verteilereinspritzpumpen -- Kantengesteuerte Verteilereinspritzpumpen -- Aufschaltgruppen für Verteilereinspritzpumpen -- Magnetventilgesteuerte Verteilereinspritzpumpen -- Systemübersicht der Einzelzylindersysteme -- Einzeleinspritzpumpen -- Unit Injector System -- Unit Pump System -- Systemübersicht Common Rail -- Hochdruckkomponenten des Common Rail Systems -- Einspritzdüsen -- Düsenhalter -- Hochdruckverbindungen -- Starthilfesysteme -- Innermotorische Emissionsminderung -- Abgasnachbehandlung -- Elektronische Dieselregelung -- Steuergerät -- Sensoren -- Diagnose -- Abgasemission -- Abgasgesetzgebung -- Abgasmesstechnik -- Werkstatt-Technik.
Der Dieselmotor und die Einspritzanlage bilden eine untrennbare Einheit. Außerdem spielt die Elektronik eine wichtige Rolle, um die wachsenden Forderungen nach geringem Schadstoffausstoß und geringem Kraftstoffverbrauch zu erfüllen. Jüngstes Beispiel hierfür ist das Speichereinspritzsystem Common Rail, das mit dem Piezo-Inline-Injektor die Möglichkeiten zur Verbrauchsreduzierung entscheidend verbessert. Auch die aktuellen Maßnahmen zur innermotorischen Emissionsminderung, aber auch zur nachträglichen Schadstoffreduzierung wie Partikelfilter, SCR-Katalysator, Speicherkatalysator und Oxidationskatalysator werden ausführlich erklärt. Geschichte des Dieselmotors - Grundlagen des Dieselmotors und der Dieseleinspritzung - Systeme zur Füllungssteuerung - Diesel-Einspritzsysteme - Reihen-, Verteiler- und Einzeleinspritzpumpen, Unit Injector, Unit Pump, Common Rail - Elektronische Dieselregelung - Abgastechnik und Abgasgesetzgebung - Sensoren - Diagnose (On-Board-Diagnose) Entwicklungsingenieure in der Automobil- und Zulieferindustrie Ingenieure in der Motorenentwicklung und Motorenkonstruktion Elektrik- und Elektronikentwickler, Softwareentwickler Sachverständige und Gutachter Kfz-Meister, Kfz-Techniker in Kfz-Werkstätten Professor, Dozenten und Studierende an Hoch- und Fachhochschulen Die Autoren Fachwissen aus erster Hand wird durch die Ingenieure der Bosch-Entwicklungsabteilungen garantiert, die den Inhalt als Autoren erarbeitet haben. Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Konrad Reif leitet den Studiengang Fahrzeugelektronik und Mechatronische Systeme an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg, Ravensburg, Campus Friedrichshafen, ist Lehrbeauftragter an der Technischen Universität München und verantwortet die inhaltliche Herausgabe der Bosch Fachinformation Automobil.
