Studien- und Berufsplaner Mathematik : Schlüsselqualifikation für Technik, Wirtschaft und IT; für Studierende und Hochschulabsolventen
Der Mathematik-Studienführer und Ratgeber für Berufseinsteiger beantwortet alle Fragen rund ums Studium - von der Wahl des Studienfachs, über Studienablauf, mögliche Fächerkombinationen bis Studienfinanzierung - sowie über den Berufsstart und die möglichen Betätigungsfelder. Rezension (ekz): Der Mathematik-Studienführer und Ratgeber für Berufseinsteiger informiert über einen zwar nicht leicht zu bewältigenden Studiengang, der aber nach erfolgreichem Abschluss ein breites Berufsspektrum eröffnet und mit besten Berufsaussichten belohnt. Er richtet sich gleichermassen an Abiturienten, Studierende, Absolventen und Berufsanfänger in dieser Fachrichtung. Das Buch beantwortet detailliert alle Fragen rund ums Studium - von der Wahl des Studienfachs, über Studienablauf, mögliche Fächerkombinationen bis Studienfinanzierung - sowie über den Berufsstart und die möglichen Betätigungsfelder. Darüber hinaus gibt es Praktikerporträts und 2 Specials zu Finanz- und Versicherungsmathematik sowie Modellierung, Simulation, Optimierung. Das Autorenteam, bestehend aus Mathematikern an Hochschulen, Forschungsinstituten und Schulen, Experten aus Industrie und Wirtschaft sowie Fachjournalisten garantiert kompetente Informationen. Die Vorauflage (bis 4. Auflage 2008 u.d.T.: "Berufs- und Karriere Planer Mathematik" - hier zuletzt BA 12/06) wurde komplett überarbeitet und erweitert und sollte ersetzt werden. (2)
