Roloff/Matek Maschinenelemente Formelsammlung : Interaktive Formelsammlung auf CD-ROM
Über 700 Berechnungsformeln zu Maschinenelementen sind in übersichtlicher Anordnung zusammengestellt. Ausführliche Hinweise sowie Bilder und Grafiken lassen die Zusammenhänge der Formelinhalte erkennen. Mit der beigefügten CD-ROM können über 400 Formeln der Printversion elektronisch generiert werden. Die erforderlichen Tabellenwerte sind hierbei vielfach hinterlegt und können in die Formel durch Mausklick hineinkopiert werden. Die Formelsammlung kann aufgrund der ausführlichen Kommentare und Hinweise weitgehend unabhängig vom Lehrbuch genutzt werden. Für diese 8. Auflage wurde die Auswahl der Formeln für den Berechnungsansatz in der interaktiven Formelsammlung erweitert. Formeln zur Spannung in Tellerfedern wurden aufgenommen und die Tabellenwerte zu den Passfedern wurden aktualisiert. Das Verzeichnis Technischer Regeln und DIN-Normen wurde komplettiert und erweitert.
Allgemeine Grundlagen, Normzahlen -- Toleranzen, Passungen, Oberflächenbeschaffenheit -- Festigkeitsberechnung -- Klebverbindungen -- Lötverbindungen -- Schweißverbindungen -- Nietverbindungen -- Schraubenverbindungen -- Bolzen-, Stiftverbindungen, Sicherungselemente -- Elastische Federn -- Achsen, Wellen und Zapfen -- Elemente zum Verbinden von Wellen und Naben -- Kupplungen und Bremsen -- Wälzlager -- Gleitlager -- Riementriebe -- Kettentriebe -- Elemente zur Führung von Fluiden (Rohrleitungen) -- Dichtungen -- Zahnräder und Zahnradgetriebe (Grundlagen) -- Außenverzahnte Stirnräder -- Kegelräder und Kegelradgetriebe -- Schraubrad- und Schneckengetriebe -- Tribologie.
