Die Friedensmacher : wie der Versailler Vertrag die Welt veränderte
Rezension: Diese voluminöse, mehrfach preisgekrönte Studie widmet sich der 6-monatigen Friedenskonferenz von 1919 in Paris, deren Bedeutung über das hier als "Versailler Vertrag" bekannte Werk weit hinausging (im Titel des bis aufs Vorwort unverändert vorgelegten englischen Originals von 2001 taucht der Begriff nicht auf). Es ging in den komplexen Verhandlungen um Deutschland (zuletzt E. Kolb: BA 11/05), aber verhandelt wurden auch Regelungen, die besonders im Nahen Osten und im mittel- und südosteuropäischen Raum die Welt grundlegend veränderten und bis heute prägen. Detailreich, mit gut strukturiertem Zugriff, blendender Sprache und lebendigen Porträts zeichnet MacMillan, die in Oxford Geschichte lehrt, die Fülle der widerstrebenden partikularen Interessen nach, mit denen es die ihrerseits mit unterschiedlichen Interessen angetretenen, vom Krieg ermüdeten Siegermächte zu tun hatten. Am Ende gelang es dem Mammutkongress nicht, eine dauerhafte, allseits akzeptierte Friedensordnung zu schaffen. Bildteil, Bibliografie, Personenregister. Für ein allgemeines, historisch interessiertes Publikum mit Vorkenntnissen. (2) (Engelbrecht Boese)
