Brutal und unkontrolliert : Schülergewalt und Interventionsmöglichkeiten in der Grundschule
Die Autoren untersuchen die vielfältigen Ursachen von Schülergewalt und zeigen, wie in der Grundschule vermittelnd eingegriffen werden kann. In den "Gewaltakten" bündeln sich viele Faktoren: Elternhaus, Unterrichtsstruktur, Arbeitsbeziehungen im Kollegium, Schulorganisation, äußere Gestaltung der Schule etc. Viele Gewalthandlungen sehen ähnlich aus; dennoch können einzelne Faktoren unterschiedlich beteiligt sein. Für die verschiedenen Zugänge von Lehrkräften, Schulleitungen, Erziehungsberatungsstellen und Fortbildungseinrichtungen werden Perspektiven und Interventionsmöglichkeiten vorgestellt, die der Komplexität des Gewaltphänomens gerecht werden.
