Das Franzis-Handbuch Knoppix : komplettes Betriebssystem für PCs und kleine Netze - CD einlegen, hochfahren, läuft
Knoppix, die kostenlose und von CD-ROM zu startende Linux-Version, wird hier in einem Sonderband preisgünstig angeboten. Der Inhalt dieses Franzis-Handbuches stellt sich als eine Komposition aus den beiden Vorläuferbänden ( Linux/Knoppix BA 11/03; Netzwerke mit Knoppix) des Autors dar. Die nützlichen Hintergrundinformationen des 1. Bandes, in der die Installation, Konfiguration und das Arbeiten mit Knoppix erläutert werden, finden mit den Ausführungen zum Netzwerk im 2. Band die notwendige Ergänzung. Die Themen werden hier wieder aufgegriffen, allerdings vor dem Hintergrund der inzwischen weiter entwickelten Knoppix-Version, hier die Version 3.6. Einen aktuelleren Linux Kernel und Verbesserungen bei KDE und Gimp weist die neue Version auf, die auf beigefügter CD zu finden ist. Ein Austausch der beiden Vorgängerbände ist deswegen nicht notwendig (zumal weitere Bände zu erwarten sind wegen der zurzeit aktuellen Version Knoppix 3.8/Kernel 2.6), sie sollten aber um den vorliegenden Band ergänzt werden. Wegen des günstigen Preis-Leistungs-Verhältnisses zur Erstanschaffung bestens geeignet. (2)
