Lese-/Rechtschreibförderung für Migrantenkinder : Grundlagen, Diagnostik, Methoden
Kinder mit Migrationshintergrund haben es schwer in deutschen Schulen. Ohne gezielte Förderung entstehen Entwicklungsverzögerungen und manchmal auch gravierende Probleme in der Lese-/Schreibentwicklung. Die Folgen: Schüler mit Migrationshintergrund werden zu hohen Anteilen als lernbehindert eingestuft. Sie stellen fast die Hälfte der Schulabgänger ohne angemessene Lesekenntnisse. Und viel zu viele von ihnen erreichen keinen Schulabschluss. Das Buch bietet eine klar strukturierte Handlungshilfe für die praktische Arbeit und wendet sich an Pädagogen im Elementar-, Grundschul- bzw. Förderschulbereich sowie an Legasthenie-Therapeuten. Es beginnt mit einer Analyse von problematischen Entwicklungsbedingungen in Familien mit Migrationshintergrund Dann werden diagnostische Instrumente und ihre Eignung für die Arbeit mit Migrantenkindern untersucht. Schließlich geht es um wissenschaftlich gesicherte Erkenntnisse über Vor- und Nachteile einzelner Fördermethoden. Die Wirkungsforschung wird ausführlich beschrieben. Leser können auf dieser Grundlage entscheiden, welche Angebote gut sind für bilinguale Kinder, welche sich eher nur mäßig wirksam erwiesen haben und welche möglicherweise sogar kontraproduktiv sind.   Biographische Informationen Professor Dr. Johannes Mand lehrt am Fachbereich Heilpädagogik der Evangelischen Fachhochschule Rheinland-Westfalen-Lippe in Bochum.
