IT-gestützte Kostenrechnung : Grundlagen, Instrumente, Anwendung
Controllingsysteme können heute nicht mehr losgelöst von der eingesetzten IT betrachtet werden. Dieses Lehrbuch führt in die IT-gestützte Kostenrechnung als zentrales Instrument des operativen Controllings ein. Zunächst werden die Grundlagen und Aufgaben der Kosten- und Erlösrechnung sowie deren Verankerung im betrieblichen Rechnungswesen dargestellt. Dabei geht der Autor mit Bezug auf die SAP-Software explizit auf die Frage der Informationsbereitstellung durch betriebliche IT-Systeme ein. Daran anschließend werden die Teilgebiete des operativen Controllings mit ihren Instrumenten ausführlich erläutert. Für den Bereich des Gemeinkostencontrollings wird ausgerichtet am Verursachungsprinzip gezeigt, wie die Umsetzung eines Kostenstellen-Soll-Ist-Vergleiches in der SAP-Software abläuft. Dies erfolgt durch Darstellung und Erläuterung der entsprechenden SAP-Bildschirmmasken. Der Inhalt Inhalt und Aufgaben des Rechnungswesens Grundlagen des operativen Controllings Kostenartenrechnung Gemeinkostencontrolling Produktkostencontrolling Operatives Vertriebscontrolling Der Autor Professor Dr. Uwe Szyszka lehrt Betriebswirtschaftslehre an der Fachhochschule Flensburg und ist Leiter des Studienschwerpunkts Controlling.
Inhalt und Aufgaben des Rechnungswesens -- Grundlagen des operativen Controllings -- Kostenartenrechnung -- Gemeinkostencontrolling -- Produktkostencontrolling -- Operatives Vertriebscontrolling.
