Das Ingenieurwissen: Werkstoffe
Übersicht -- Aufbau der Werkstoffe -- Metallische Werkstoffe -- Anorganisch-nichtmetallische Werkstoffe -- Organische Stoffe; Polymerwerkstoffe -- Verbundwerkstoffe -- Ressourcennutzung und Umweltauswirkungen -- Beanspruchung von Werkstoffen -- Werkstoffeigenschaften undWerkstoffkennwerte -- Materialverhalten: Schadenskunde -- Materialprüfung -- Materialauswahl für technische Anwendungen -- Referenzmaterialien und Referenzverfahren -- Literatur.
Das Ingenieurwissen jetzt auch in Einzelbänden verfügbar. Werkstoffkunde enthält die für Ingenieure und Naturwissenschaftler wesentlichen Grundlagen in kompakter Form zum Nachschlagen bereit.
