Subskriptionsmodelle im Handel : wie Subskriptionen den Konsum automatisieren
Die vier Grundtypen von Subskriptionen für Konsumgüter -- Das Kundenverhalten im Hinblick auf verschiedene Subskriptionstypen -- Handlungshinweise zum Aufbau von Subskriptionsdiensten.
Konsumenten wählen im Zuge der Digitalisierung immer öfter Subskriptionen bzw. Abonnements, um ihre Einkäufe zu automatisieren. Im Mittelpunkt des essentials von Severin Friedrich Bischof und Thomas Rudolph stehen Subskriptionen für Konsumgüter, die von Konsumenten in der Vergangenheit in stationären Handelsgeschäften gekauft wurden. Die Autoren beschreiben, welche Arten von Subskriptionen heute eine Rolle spielen und in welchen Branchen diese zukünftig besonders beliebt werden. Sie definieren vier unterschiedliche Subskriptionstypen, die sich hinsichtlich ihres Überraschungs- und Personalisierungsgrades unterscheiden. Das essential hilft, mit passenden Subskriptionsdiensten auf das veränderte Kundenverhalten einzugehen und die Chancen dieses neuen Erlösmodells im Einzelhandel zu nutzen. Der Inhalt • Die vier Grundtypen von Subskriptionen für Konsumgüter • Das Kundenverhalten im Hinblick auf verschiedene Subskriptionstypen • Handlungshinweise zum Aufbau von Subskriptionsdiensten Die Zielgruppen Fachkräfte im Handel und in der Konsumgüter-Branche der Abteilungen Strategie, Marketing sowie Vertrieb Die Autoren Dr. Severin Friedrich Bischof ist PostDoc und Projektleiter am Forschungszentrum für Handelsmanagement der Universität St.Gallen. Prof. Dr. Thomas Rudolph lehrt Marketing und Internationales Handelsmanagement an der Universität St.Gallen. Er leitet als Inhaber des Gottlieb-Duttweiler-Lehrstuhls für Internationales Handelsmanagement das St.Galler Retail Lab, einen Think Tank zur Zukunft des Handels. .
