Einführung in die physikalische Chemie
Der Autor führt schrittweise und verständlich in alle Teilgebiete der physikalischen Chemie ein, mit denen Studierende der Chemie im Haupt- oder Nebenfach zu Beginn des Studiums konfrontiert werden und die im Chemieunterricht der Oberstufe nicht thematisiert werden. Die Schwerpunkte in der Behandlung der physikalischen Chemie in diesem Lehrbuch sind die klassische Thermodynamik und Grundlagen der chemischen Bindung. Jedes der 24 Kapitel schliesst mit Aufgaben zur Kontrolle des Lernfortschritts, von denen ein Teil mit Lösungen und Hinweisen zum Lösungsweg versehen sind. Gegenüber der 1. Auflage (ID-B 34/16) haben wohl nur Fehlerkorrekturen stattgefunden, die einen Austausch nicht erforderlich machen. - Thematisch ausführlicher ist W. Bechmann: "Einstieg in die ..." (6. Auflage: ID-G 7/18), speziell zur Thermodynamik T. Daubenfeld: "Reiseführer ..." (ID-G 9/17), ähnlich knapp M. Schrader: "Prinzipien und Anwendungen ..." (ID-G 28/16), aus der "... für Dummies"-Reihe G. Heun (ID-B 4/18), der Klassiker bleibt G. Wedler: "Lehr- und Arbeitsbuch ..." (7. Auflage: ID-G 44/18). (2)
