Mathematik für Fachhochschule, Duale Hochschule und Berufsakademie : mit ausführlichen Erläuterungen und zahlreichen Beispielen
1 Grundlagen -- 2 Lineare Gleichungssysteme, Vektoren und Matrizen -- 3 Analytische Geometrie -- 4 Lineare Optimierung -- 5 Folgen und Funktionen -- 6 Differenzialrechnung -- 7 Integralrechnung -- 8 Reihen -- 9 Differenzialgleichungen -- 10 Differenzialrechnung für Funktionen von mehreren Variablen -- 11 Stochastik -- 12 Numerische Mathematik -- 13 Lösungen der Übungsaufgaben.
Erfahrungsgemäß ist für die meisten Studienanfänger der Mathematikteil des Studiums mit vielen Befürchtungen verbunden, die oft auf traumatische Erinnerungen an den Mathematikunterricht in der Schule zurückgehen, sich jedoch mithilfe der richtigen studienbegleitenden Literatur als unbegründet herausstellen. Dieses Buch hilft Ihnen, alle mathematischen Schwierigkeiten zu überwinden, indem es Sie quasi an die Hand nimmt und an allen Hindernissen vorbei ans Ziel des erfolgreichen Studienabschlusses führt. Zu den Inhalten gehören: komplexe Zahlen, Relationen, Matrizen- und Vektorrechnung, lineare Gleichungssysteme, Optimierung, Differenzial- und Integralrechnung, auch für mehrere Variablen, Reihen, Differenzialgleichungen, Statistik und numerische Mathematik. Auch wenn Ihnen das im Moment als Widerspruch erscheinen mag: Sie werden beim Lesen dieses Buches Spaß finden an der Mathematik. Es ist in leicht verständlichem, sogar unterhaltsamem Stil geschrieben, der das Lesen leicht macht, ohne es jedoch an der nötigen Exaktheit und Präzision fehlen zu lassen. Des Öfteren wird es Ihnen passieren, dass Sie einen schwierigen Sachverhalt nach dem Lesen eines Kapitels verstanden haben, ohne zu merken, dass er überhaupt schwierig gewesen sein könnte. Viele ausführliche Erklärungen und Beispiele unterstützen Sie beim Lernen, zahlreiche Übungsaufgaben, deren Lösungen Sie ebenfalls im Buch finden, helfen Ihnen beim Verständnis des Stoffes, so dass Sie in jede Klausur oder sonstige Prüfung mit dem sicheren Gefühl gehen können: „Das kann ich!“.
