Beschreibende Statistik : Praxisorientierte Einführung Mit Aufgaben und Lösungen
Dieses einführende Lehrbuch zeigt fundiert den gesamten Ablauf einer statistischen Untersuchung auf, ausgehend von der Datenerhebung über die Aufbereitung und Analyse der Daten bis hin zur Interpretation der Ergebnisse. Im Vordergrund stehen die Anwendung und praktische Umsetzung statistischer Methoden. Der Autor legt besonderen Wert auf eine anschauliche, verständliche und nachvollziehbare Beschreibung. Zu diesem Zweck werden alle Methoden in klar strukturierter Form, Schritt für Schritt und detailliert dargestellt. Übungsaufgaben und Kontrollfragen zu allen Kapiteln vertiefen den Stoff. Die 10. Auflage wurde sorgfältig durchgesehen, zugleich wurden alle Praxisbeispiele auf den neuesten Stand gebracht oder durch aktuelle Fallbeispiele ersetzt. Der Inhalt Statistische Grundbegriffe Datenerhebung Datenaufbereitung Datenanalyse und -interpretation Häufigkeitsverteilungen Verhältnis- und Indexzahlen Zeitreihenanalyse Regressionsanalyse Korrelationsanalyse Die Zielgruppen Studierende und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften im Grundstudium an Fachhochschulen und Universitäten Praktiker in Unternehmen mit statistischen Fragestellungen Der Autor Professor Dr. Günther Bourier lehrt Statistik an der Hochschule Regensburg.
Statistische Grundbegriffe -- Datenerhebung -- Datenaufbereitung -- Datenanalyse und -interpretation -- Häufigkeitsverteilungen -- Verhältnis- und Indexzahlen -- Zeitreihenanalyse -- Regressionsanalyse -- Korrelationsanalyse.
