Das physikalische Praktikum / Jörn Große-Knetter und Peter Schaaf ; Band 1: Mit 52 Abbildungen und 12 Tabellen
Das Handbuch 2019/2020 ist die „Anleitung“ zum Physikpraktikum für Studentinnen und Studenten der Physik an der Georg-August-Universität Göttingen. Das Praktikum für den Bachelor of Science im Fach Physik wird begleitend zu den Vorlesungen Experimentalphysik I...IV durchgeführt und umfasst insgesamt 25 Versuche. Das inhaltlich ähnliche Grundpraktikum für den Zwei-Fächer-Bachelor umfasst insgesamt 15 Versuche. Dieser Band behandelt experimentelle Grundlagen und 17 Versuche zu Themen der Mechanik, Thermodynamik und zum Elektromagnetismus.
