Topographie der Bauten der Moderne : TOPOMOMO
Das vorliegende Reisetagebuch zum deutsch-tschechischen EU-Projekt "TOPOMOMO - Topographie der Bauten der Moderne" eröffnet neue Perspektiven. Bislang ist die Euregion Neiße eher als Natur- und Wanderparadies bekannt. Jetzt könnrn Besucher sie von einer neuen und ungewöhnlichen Seite erleben. Die Baukultur des frühen 20 Jahrhunderts erblühte auch abseits der großen Metropolen im Geist der Moderne. Der Band dokumentiert beeindruckende Zeugnisse einer Zeit des Fortschrittsglaubens und der Technikbegeisterung in Ostsachsen und Nordböhmen und beschreibt die spannenden Geschichten, die hinter den ungewöhnlichen Bauten stehen
