Analysis – Grundlagen und Exkurse : Grundprinzipien der Differential- und Integralrechnung
Dieses Lehrbuch behandelt alle wesentlichen Grundlagen der Analysis mit Fokus auf den eindimensionalen Fall. Darüber hinaus werden in zahlreichen Exkursionen konkrete Bezüge der erlernten Inhalte zu Anwendungen in der Praxis sowie anderen Bereichen der Mathematik aufgezeigt. Dazu werden die gängigen Grundlagen um sogenannte *-Kapitel erweitert. Die klare Struktur und der logische Aufbau ermöglichen es dem Leser, schnell zu den wichtigen Inhalten vorzustoßen. Alle zentralen Aussagen der Analysis werden ausführlich bewiesen und die dafür notwendigen Grundlagen der linearen Algebra im Anhang zusammengefasst. Weiterhin enthält dieses Buch mehr als 80 Übungsaufgaben inklusive Lösungen, sodass es sich sehr gut zur Prüfungsvorbereitung und zum Selbststudium eignet. Die Autoren Prof. Dr. Adrian Hirn ist Professor für Mathematik an der Hochschule Esslingen. Prof. Dr. Christian Weiß ist Professor für angewandte Mathematik an der Hochschule Ruhr West.
Grundlegendes -- Zahlen -- Folgen und Reihen -- Stetigkeit -- Differentialrechnung -- Das eindimensionale Riemannsche Integral -- Gewöhnliche Differentialgleichungen -- Differenzierbare Funktionen mehrerer Veränderlicher -- Wegintegrale -- Anhang A: Lineare Algebra -- Anhang B: Lösungen der Aufgaben.
