Traumziel Nachhaltigkeit : Innovative Vermarktungskonzepte nachhaltiger Tourismusangebote für den Massenmarkt
Die Urlaubsreisen der Deutschen -- Tourismus und Nachhaltigkeit -- Marketing für einen nachhaltigeren Tourismus -- Das INVENT-Zielgruppenmodell „Urlaubs- und Reisestile“ -- Marketingstrategien für den nachhaltigen Massenmarkt -- Entwicklung und Vermarktung nachhaltiger Angebote -- Ergebnisse und Ausblick.
Massentourismus hat zwei Gesichter. Die Reiselust von Millionen Menschen kann die Umwelt belasten und zu Veränderungen der soziokulturellen Identität der Zielländer führen. Gleichzeitig ist der Tourismus für viele Regionen eine der wichtigsten Einnahmequellen und für deren wirtschaftliche Entwicklung unverzichtbar. Mehr Nachhaltigkeit im Massentourismus ist daher nicht nur wünschenswert, sondern auch notwendig. Wie dieses Ziel durch innovative Vermarktungskonzepte erreicht werden kann, zeigt das vorliegende Buch. Es gibt konkrete Antworten auf folgende Fragen: Was sind die spezifischen Anforderungen an einen nachhaltigen Tourismus? Welches sind die Zielgruppen für nachhaltige Tourismusangebote im Massenmarkt? Welche Strategien und Marketingkonzepte bieten sich an?
