Hochfrequenztechnik : Lineare Komponenten hochintegrierter Hochfrequenzschaltungen
Das Lehrbuch vermittelt anschaulich die Phänomene elektromagnetischer Wellen und gibt konkrete Hinweise für den Entwurf linearer Komponenten in modernen elektrischen Schaltungen. Dadurch kann der Leser eine Vielzahl von Schaltungen synthetisieren, analysieren, optimieren und modellieren. Mit Hilfe der frei verfügbaren Simulationssoftware Serenade können hochintegrierte Schaltungen selbst entwickelt werden. Viele Übungsbeispiele ermöglichen die Eigenkontrolle des Wissensstandes. Dieses moderne Grundlagenbuch stellt die Inhalte der Hochfrequenztechnik aufgeteilt in Bachelor- und Masterstudieninhalte vor. Neben einer detaillierten Darstellung der wichtigsten Grundlagen, Bauelemente, Komponenten und Systeme der Hochfrequenztechnik werden komplexe Komponenten und Subsysteme wie Hochfrequenzmischer, Oszillatoren und Synthesegeneratoren in ihrer Funktionalität dargestellt
