Leistungselektronik : Einführung in Schaltungen und deren Verhalten
Grundbegriffe und Grundgesetze -- Elektronische Ventile -- Schaltungsübersicht und Stromübergang zwischen Ventilzweigen -- WS/GS-Umrichter mit eingeprägtem Gleichstrom (WS/GS-I-Umrichter) -- WS/GS-Umrichter mit eingeprägter Gleichspannung (WS/GS-U-Umrichter) -- GS-Umrichter -- WS-Umrichter,Wechselstromsteller.
Das Buch ist als Einführung in die Leistungselektronik und als Hilfsmittel für die Lehre in diesem Fach angelegt. Den Schwerpunkt der Darstellung bildet die Strukturierung des Gebietes, das Herausarbeiten der Grundprinzipien und die Erläuterung der Wirkungsweise der wichtigsten Schaltungen. Auch wenn heute mit dem Mittel der Simulation der größte Teil der Entwurfsarbeit erledigt wird, kann auf das Beherrschen von grundlegenden Berechnungsverfahren nicht verzichtet werden. Zu jedem Kapitel werden deshalb Aufgaben gestellt, die den Stoff ergänzen und zu einem vertieften Verständnis führen. Die nunmehr 4. Auflage wurde dem Stand der Technik angepasst. Das Buch wendet sich an Ingenieure der Leistungselektronik, der elektrischen Antriebstechnik, der Technik der elektrischen Anlagen und der Regelungstechnik sowie an Studenten an Hoch- und Fachhochschulen.
