Digitalisierung in Industrie, Handel und Logistik : Leitfaden von der Prozessanalyse bis zur Einsatzoptimierung
Dieses Buch beschreibt ausführlich alle Aspekte der Digitalisierung in Industrie, Handel und Logistik. Es zeigt, wie wichtig es dabei ist, sämtliche Funktionen, Daten und Prozesse für die entsprechenden Bereiche abzubilden und deren Relevanz für das Unternehmen zu prüfen. Zahlreiche Beispiele ermöglichen einen Einblick in die praktische Umsetzung. Der Inhalt Grundlagen Digitalisierung und Technologie Herausforderungen in Industrie, Handel/Vertrieb und Logistik Projektdefinition, -team, Bedarfsermittlung Externe Unterstützung bei der Softwareauswahl und -einführung Informationssammlung und Bewertung Softwarearten und -kriterien Anbietersuche, Vorbewertung und Auswahlverfahren Anforderungen an die Softwarelösung Lastenheft, Pflichtenheft, Feinkonzept Projektanfrage an die Anbieter Angebotsauswertung und Anbieterauswahl Anbieterworkshops Verhandlung und Vertragsgestaltung Implementierung und Projektmanagement Nach der Implementierung Erfolgsfaktoren und Expertentipps Die Autoren Christoph Groß ist Inhaber des Supply Chain Competence Center, das in einem Partnernetzwerk Beratungsleistungen für Industrie, Handel, Logistik und Dienstleistungsunternehmen anbietet. Schwerpunkt seiner Tätigkeit ist die Optimierung von Geschäftsprozessen durch den Einsatz neuester IT-Lösungen. Über 33 Jahre IT-Erfahrung und mehr als 65 Kundenprojekte sind die Basis für das in diesem Buch komprimierte Wissen. Prof. Dr. Roland Pfennig ist Professor für Wirtschaftsinformatik im Studiengang Verkehrsbetriebswirtschaft und Logistik an der Hochschule Heilbronn, geschäftsführender Direktor des INVL (Institut für Nachhaltigkeit in Verkehr und Logistik) und Beauftragter für Ethik an der Hochschule Heilbronn
Grundlagen Digitalisierung und Technologie -- Herausforderungen in Industrie, Handel/Vertrieb und Logistik -- Projektdefinition, -team, Bedarfsermittlung -- Externe Unterstützung bei der Softwareauswahl und -einführung -- Informationssammlung und Bewertung -- Softwarearten und -kriterien -- Anbietersuche, Vorbewertung und Auswahlverfahren -- Anforderungen an die Softwarelösung -- Lastenheft, Pflichtenheft, Feinkonzept -- Projektanfrage an die Anbieter -- Angebotsauswertung und Anbieterauswahl -- Anbieterworkshops -- Verhandlung und Vertragsgestaltung -- Implementierung und Projektmanagement -- Nach der Implementierung -- Erfolgsfaktoren und Expertentipps
