Aufgaben zu Technische Mechanik 1-3 : Statik, Elastostatik, Kinetik
Das Aufgabenbuch zu den Lehrbüchern der Technischen Mechanik 1-3. Es ist als studienbegleitendes Übungsbuch konzipiert. Sein Inhalt orientiert sich am Stoff der Vorlesungen zur Technischen Mechanik an deutschsprachigen Hochschulen. Behandelt werden die Themen Statik, Elastostatik und Kinetik. Die Autoren präsentieren Aufgaben zur prinzipiellen Anwendung der Grundgleichungen der Mechanik. Daher liegt der Schwerpunkt bei den Zusammenhängen zwischen den Ergebnissen und physikalischen Parametern, weniger bei Zahlenrechnungen. Als Hilfe werden die Lösungswege stichwortartig bis zur Angabe der Resultate erläutert. Für die 10. Auflage wurden neue Aufgaben zum Schwerpunkt und zur Knickung elastischer Strukturen ausgearbeitet sowie einige redaktionelle Verbesserungen durchgeführt. Der Inhalt Formelsammlung, Aufgaben und Lösungen: I. Statik.- II. Elastostatik.- III. Kinetik. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Ingenieurstudenten aller Fachrichtungen an Universitäten und Hochschulen. Die Autoren Professor Dr. Werner Hauger, Technische Universität Darmstadt Priv.-Dozent Dr.-Ing. Christian Krempaszky, Technische Universität München Professor Dr.-Ing. Wolfgang A. Wall, Technische Universität München Professor Dr. mont. Dr. h.c. mult. Ewald Werner, Technische Universität München .
Formeln und Aufgaben: I. Statik -- II. Elastostatik -- III. Kinetik -- Lösungen: I. Statik -- II. Elastostatik -- III. Kinetik.
