Einführung in die Wahrscheinlichkeitsrechnung : Stochastik kompakt
In diesem ersten Teil von Stochastik kompakt erläutert Heinz Klaus Strick die Grundbegriffe, die im Zusammenhang mit den Themen aus Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik eine Rolle spielen. Mithilfe der Rechenregeln für Wahrscheinlichkeiten können dann einfache Wahrscheinlichkeitsverteilungen einschließlich der zugehörigen Erwartungswerte bestimmt werden. Am Ende steht die Untersuchung der Eigenschaften von Binomialverteilungen. Der Inhalt Grundbegriffe aus Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik Regeln zum Rechnen mit Wahrscheinlichkeiten Bedingte Wahrscheinlichkeiten Wahrscheinlichkeitsverteilung einer Zufallsgröße und Erwartungswert Binomialverteilung Die Zielgruppen Oberstufenschülerinnen und -schüler, an Stochastik Interessierte, die ihre Kenntnisse auffrischen wollen, Mathematiklehrerinnen und -lehrer Studierende der Mathematik und alle, die Pflichtvorlesungen in Stochastik hören Der Autor Heinz Klaus Strick war 37 Jahre lang als Lehrer für Mathematik und Physik an einem Gymnasium in Leverkusen tätig. Durch seine fachdidaktischen Aufsätze, Schulbücher, Vorträge und Lehraufträge an verschiedenen Universitäten wurde er bekannt. Für seine Aktivitäten und insbesondere für seine Anregungen zum Stochastikunterricht wurde ihm 2002 der Archimedes-Preis der MNU verliehen.
Grundbegriffe aus Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik -- Regeln zum Rechnen mit Wahrscheinlichkeiten -- Bedingte Wahrscheinlichkeiten -- Wahrscheinlichkeitsverteilung einer Zufallsgröße und Erwartungswert -- Binomialverteilung.
