Mathematische Probleme lösen mit Maple : Ein Kurzeinstieg
Rechnen mit Zahlen -- Umformen von Ausdrücken -- Gleichungen, Ungleichungen, Gleichungssysteme -- Vektoren, Matrizen und Eigenwerte -- Vektoren im IRn -- Affine Geometrie -- Definitionen von Funktionen -- Graphische Darstellung von Funktionen in einer Variablen -- Graphische Darstellung von Funktionen in mehreren Variablen -- Einlesen, Darstellen und Analysieren von Messdaten -- Funktionen in einer Variablen -- Funktionen in mehreren Variablen -- Grenzwerte und Reihen -- Differentiation -- Integration -- Fourier-Reihen und FFT -- Integraltransformationen -- Gewöhnliche Differentialgleichungen 1. Ordnung -- Gewöhnliche Differentialgleichungssysteme -- Gewöhnliche Differentialgleichungssysteme n-ter Ordnung -- Extremwerte und Optimierung -- Vektoranalysis -- Programmstrukturen -- Programmieren mit MAPLE -- Einführung in Maple -- Die CD-ROM.
Buch und CD-ROM ermöglichen es, ohne Vorkenntnisse das Computeralgebra-System Maple zu nutzen, um elementare mathematische Probleme am Computer zu lösen. Die flexiblen elektronischen Arbeitsblätter liefern einen schnellen Zugriff auf die Lösung mit der Beschreibung der zugehörigen Maple-Befehle und können an die eigenen Problemstellungen einfach angepasst werden: - Jedes Thema wird mathematisch beschrieben. - Das Problem wird mit Maple gelöst. - Die Syntax des Maple-Befehls wird erläutert. - Ein Beispielaufruf wird angegeben. - Hinweise behandeln Besonderheiten des Befehls. Die CD-ROM enthält neben den über 120 im Text gelösten Problemen viele weitere Beispiele. Diese 5. Auflage enthält eine Einführung in die Benutzeroberfläche von Maple 17. Der Inhalt Rechnen mit Zahlen, Gleichungen, Ungleichungen, Gleichungssystemen.- Vektoren, Matrizen und Affine Geometrie.- Definition, graphische Darstellung und Animation von Funktionen in einer und mehreren Variablen.- Einlesen, Darstellen und Analysieren von Messdaten.- Grenzwerte und Reihen.- Differentiation.- Integration.- Integraltransformationen und FFT.- Gewöhnliche Differentialgleichungen.- Extremwerte und Optimierung.- Vektoranalysis.- Programmstrukturen.- Programmieren mit Maple.- Einführung in Maple. Die Zielgruppen Studierende der Mathematik, Informatik, Ingenieur- und Naturwissenschaften. Der Autor Professor Thomas Westermann studierte an der Universität Konstanz Mathematik und Physik mit Diplomabschluss 1985 in Mathematik. Die Schwerpunkte des Studiums lagen in der Angewandten Mathematik. Er promovierte 1988 im Bereich der Computerphysik. Seit 1993 ist er Professor für Angewandte Mathematik und Computersimulation an der HS Karlsruhe. Für sein didaktisches Konzept mit Maple wurde der Autor mit dem G.A. Müller-Preis ausgezeichnet und erhielt den Lehrpreis des Landes Baden-Württemberg auch für seine didaktisch hervorragenden Lehrbücher.
