Inbetriebnahme verfahrenstechnischer Anlagen : Praxishandbuch mit Checklisten und Beispielen
Das Buch ist eine praktische Handlungsanleitung für jeden, der an der Planung, Montage und Inbetriebnahme von Anlagen mitwirkt. Zahlreiche Checklisten, Templates und Beispiele weisen den Weg zur erfolgreichen Inbetriebnahme und Kosteneinsparung. Die Kosten der Inbetriebnahme von Neuanlagen sind mit 8 bis 15 % der Investitionssumme erheblich; gravierende Einsparpotentiale werden häufig nicht genutzt. Die Inbetriebnahme ist für alle Beteiligten die „Stunde der Wahrheit“ und mit vielen Unwägbarkeiten verbunden. Sie beinhaltet u.a. den Leistungsnachweis und die rechtsverbindliche Abnahme der Anlage sowie der AS BUILT-Dokumentation. Die 4. Auflage ist eine vollständige Überarbeitung, Aktualisierung und wesentliche Erweiterung. Dies betrifft insbesondere ein neues Kapitel zum Thema „Planen von Sicherheit sowie Gesundheits- und Umweltschutz für die Inbetriebnahme“ sowie neue und aktualisierte Ausführungen über „Pharmaprojekte, Rechtsvorschriften der EU und BRD, Risikobeurteilung und Konformitätserklärung für Anlagen, Gewährleistung und Garantie, Inbetriebnahmeorganisation, Qualitätssicherung, aktuell notwendige Sicherheitsprüfungen, Auditierungen vor und während der Inbetriebnahme sowie über die Kalt-Inbetriebnahme“. Insgesamt wurde der Seitenumfang deutlich erweitert und die Anzahl an Abbildungen, Tabellen, Beispielen und Checklisten nahezu verdoppelt. Das Buch ist in einer Reihe mit den bewährten Praxishandbüchern des Autors über „Engineering bzw. Dokumentation verfahrenstechnischer Anlagen“ zu sehen.
Aufgaben, Schnittstellen und Spezifik der Inbetriebnahme -- Beachtung der Inbetriebnahme bei der Entwicklung und Planung -- Planen von Sicherheit sowie Gesundheits- und Umweltschutz für die Inbetriebnahme -- Inbetriebnahmemanagement -- Vorbereitung der Inbetriebnahme -- Durchführung der Inbetriebnahme -- Know-how-Gewinn während der Inbetriebnahme -- Glossar -- Sachwortverzeichnis.
