Python 3 - Intensivkurs : Projekte erfolgreich realisieren
Python ist eine übersichtliche Programmiersprache, die objektorientierte und strukturierte Programmierung ermöglicht sowie Aspekt-orientierte und funktionale Features besitzt. In den letzten Jahren kamen immer mehr Python-programmierte Anwendungen hinzu. Mit Python 3 steht nun eine Version zur Verfügung, die wesentliche Änderungen zu früheren Versionen enthält. In Python 3 - Intensivkurs gibt der amerikanische Python-Spezialist Mark Pilgrim eine praxisorientierte Einführung, die die Werkzeuge und Programmiermöglichkeiten von Python 3 umfassend erläutert. Jedes Kapitel beginnt mit einem lauffähigen Codebeispiel, das im folgenden ausführlich analysiert wird. Dabei steht die unmittelbare praktische Anwendung und die Realisierung von Projekten mit Python 3 im Vordergrund. Eine ausführliche Fallstudie zeigt auch die Portierung von Python 2 zu Python 3. Von Florian Wollenschein kongenial übersetzt, bietet dieses Fachbuch Einsteigern ebenso wie versierten Programmierern und Entwicklern eine umfassende Darstellung aller Features von Python. .
Python installieren -- Ihr erstes Python-Programm -- Native Datentypen -- Comprehensions -- Strings -- Reguläre Ausdrücke -- Closures und Generatoren -- Klassen und Iteratoren -- Erweiterte Iteratoren -- Unit Testing -- Refactoring -- Dateien -- XML -- Python-Objekte serialisieren -- HTTP-Webdienste -- Fallstudie: chardet zu Python 3 portieren -- Python-Bibliotheken packen -- Anhang A – Code mithilfe von 2to3 von Python 2 zu Python 3 portieren -- Anhang B – Spezielle Methoden.
