Prüfungsvorbereitung für IT-Berufe : Die wirklich wichtigen Prüfungsinhalte, nach Lernfeldern sortiert — Übungsaufgaben mit kommentierten Lösungen
Der Betrieb und sein Umfeld -- Geschäftsprozesse und betriebliche Organisation -- Informationsquellen und Arbeitsmethoden -- Einfache IT-Systeme -- Fachliches Englisch -- Entwickeln und Bereitstellen von Anwendungssystemen -- Vernetzte IT-Systeme -- Markt- und Kundenbeziehungen -- Öffentliche Netze und Dienste -- Betreuen von IT-Systemen -- Rechnungswesen und Controlling.
Dieses Buch ist für angehende Fachinformatiker, IT-System-Elektroniker, IT-Systemkaufleute und Informatikkaufleute geschrieben, die kurz vor der Prüfung stehen und bietet eine klare, kompakte Anleitung zur Prüfungsvorbereitung. Für den Leser gibt es online einen kostenlosen Aktualisierungsservice.
