Anthropozän : das Zeitalter des Menschen - eine Einführung
Ellis ist Professor für Geologie und Umweltsysteme an der University of Maryland und Mitglied einer Kommission, die die Einführung des Begriffs Anthropozän als geologisches Erdzeitalter untersucht hat. Der Begriff geht u.a. zurück auf den Nobelpreisträger P.J. Crutzen: "Das Anthropozän". Ellis erläutert zunächst die bisherige Bestimmung der Erdzeitalter durch Stratigraphen, welche die Einteilung der Zeitalter aufgrund von Fossilienfunden und Gesteinsschichtungen vornehmen. Inzwischen ist der Einfluss des Menschen sowohl in der Hydro-, der Bio- sowie der Atmosphäre nachweisbar. Und auch das Artensterben, der veränderte Kohle- wie auch der Stickstoffkreislaufs verändern unsere Umwelt nachhaltig und rechtfertigen, nach Ellis' Meinung, die Neubenennung des gegenwärtigen Zeitalters. Insgesamt eine für interessierte Laien gut verständliche Darstellung mit ausführlichem Register und Literaturangaben. Kein aktueller Vergleichstitel. Die zahlreichen gleichlautenden Titel beziehen sich vorwiegend allgemein auf den Klimawandel. Breit empfohlen. (2 S)
