Baudichtstoffe : Erfolgreich Fugen abdichten
Einleitung -- Grundlagen -- Klimatische Einflüsse -- Fugen -- Kontaktprobleme -- Dichtstoffe -- Fugenbänder -- Elastisch kleben -- Dichtstoffe in der Praxis -- Fugenversagen, Fugensanierung -- Normen -- Arbeitssicherheit -- Ausblick -- Adressen und Internetlinks.
Welche Voraussetzungen sind nötig, um Fugen richtig abzudichten? Der Autor zeigt praxisnah, wie das richtige Zusammenspiel von Fuge und Dichtstoff zu einer erfolgreichen Abdichtung führt. Neben der Auslegung von Fugen, deren Eigenschaften und der Auswahl von Dichtstoffen gibt das Buch viele nützliche Hinweise zur Anwendung, die helfen, fehlerfreie und langfristig dichte Fugen herzustellen. Dabei sind die EU-Bauprodukteverordnung (BauPVO), CE-Kennzeichnung und Leistungserklärung, das europäische Chemikalienrecht (REACH) und das System zur Kennzeichnung chemischer Produkte (GHS) berücksichtigt, soweit sie für Dichtstoffe relevant sind. Der Inhalt Einleitung - Grundlagen - Klimatische Einflüsse - Fugen - Kontaktprobleme - Dichtstoffe - Fugenbänder - Elastisch kleben - Dichtstoffe in der Praxis - Fugenversagen, Fugensanierung - Normen - Arbeitssicherheit - Ausblick - Adressen und Internetlinks Die Zielgruppen Architekten, Bauingenieure, Bauleiter, ausführende Firmen mit Abdicht- und Fügeaufgaben, Meister, Techniker, Heimwerker, Gutachter, Studenten Der Autor Dr. Manfred Pröbster ist als Kunststoffchemiker in der Entwicklung und Anwendungstechnik von Dicht- und elastischen Klebstoffen bei einem international führenden Kleb- und Dichtstoffhersteller tätig.
