Fernweh und Reiselust - Streifzüge durch die Tourismuspsychologie
Zwischen Alltag und Urlaubsträumen -- Unser Reiseentscheidungsverhalten -- Urlaub – die Besonderheit im Doppelpack -- Die Vorfreude auf den Urlaub -- Tourismuswerbung im Winter -- Reiseangebote aus dem Supermarkt -- Internet oder Reisekataloge? -- Katalogsprache – die Kunst der Wortdeutung -- Individual- oder Pauschalurlaub? -- Online oder offline – wie ist man schneller am Buchungsziel? -- Die Lieblingsreiseländer der Bundesbürger -- Der individuelle Wert einer Reise -- Entscheiden Frauen anders als Männer? -- Wenn die Reiseberatung nicht optimal verläuft -- Reisemittler on Tour – die Reiseberatung zu Hause -- Zufall oder Fügung? – Ein Geistlicher begründet das moderne Reisen -- Mission Urlaubsglück – die großen Unternehmenslenker -- Die Markenvielfalt der Reiseveranstalter -- Pauschalreisen – eine unternehmerische Dreierbeziehung -- Ausbildung und Studium – der Weg zum Traumjob -- Reisebüros, die keine Büros mehr sind -- Reisewünsche, Reiseverhalten und Produktstrategien -- Bleisure-Trips – Verbindung von Geschäfts- mit Urlaubsreisen -- Verkehrsmittelnutzung für Urlaubsreisen -- Low Cost Airlines – eine unendliche Erfolgsgeschichte? -- Wird der gegenwärtige Kreuzfahrtboom überschätzt? -- Aviophobie – die Angst vor dem Fliegen -- Jetlag – Wahrheit oder Mythos? -- Technisierung des Urlaubs -- Gibt es noch echte Reiseabenteuer? -- Künstliche Urlaubswelten – Sein oder Schein? -- Cluburlaub – eine Vielfalt an Möglichkeiten -- Kreuzfahrtschiffe – die schwimmenden Ferieninseln -- Kinderbetreuung – großer Service für kleine Leute -- Das Zeiterleben im Urlaub -- Trotz Urlaub erschöpft -- Urlaubsgefühle und Urlaubsglück -- Grünes Reisen – ein sensibles Thema -- Deutschland als Reiseland -- Was sich im Tourismus verändern wird -- Begriffserklärung (Glossar) -- Literatur.
Dieses Sachbuch befasst sich auf unterhaltsame Weise mit der psychologischen Seite des Reisens. Wie der Buchtitel bereits erahnen lässt, erfährt der Leser in 40 kurzen Kapiteln wesentliche Entscheidungs- und Handlungsweisen. Diese werden dem Leser eindrücklich und unterhaltsam mittels psychologischer Erklärungen nahegebracht. Das Sachbuch umspannt einen weiten Themenbogen: von der Werbebegegnung und Entstehung von Reisewünschen über Reiseentscheidungsprobleme bis hin zum Phänomen Urlaubsstress. Auch allseits interessante Themen wie Zeiterleben, Flugangst, Jetlag, Reiseverhalten oder Urlaubsglück fehlen nicht bei den Streifzügen durch die Tourismuspsychologie. Das Sachbuch richtet sich an alle Leser, die sich für die psychologischen Sachverhalte entlang der gesamten Reisekette interessieren und mehr über ihr eigenes Reiseverhalten erfahren möchten. Es soll dem interessierten Leser helfen, seine eigenen Reiseentscheidungen besser zu verstehen und Urlaubserfahrungen sinnhafter reflektieren zu können. Die Beschreibungen sind mit zahlreichen aktuellen Fakten und Hintergrundinformationen versehen und vermitteln hierdurch auch einen prägnanten Einblick in das touristische System. Umrahmt werden die Texte durch thematisch passende Zeichnungen von Pauline Wetzel. Die Autoren Hans-Peter Herrmann ist Lehrbeauftragter an den Dualen Hochschulen Gera-Eisenach und iba Leipzig sowie an der Heimerer-Akademie Leipzig. Pauline Wetzel ist Studierende der Ethnologie an der Universität Leipzig.
