Verschleiß metallischer Werkstoffe : Erscheinungsformen sicher beurteilen
Dieses Fachbuch ist vor allem für die praktische Arbeit des Ingenieurs gedacht und zeigt den richtigen Umgang anhand zahlreicher Schadensbeispiele. Außerdem gibt es zuverlässige Hilfestellung bei der Analyse und Beurteilung von Verschleißproblemen. Weiterhin beschreibt es geeignete Maßnahmen für die Optimierung von Sicherheit und Zuverlässigkeit beim Betrieb von Anlagen und Maschinen. Die neue aktuelle Auflage enthält an jedem Hauptkapitelanfang Kurzzusammenfassungen zur schnellen Orientierung. Die Qualität einzelner Bilder wurde verbessert. Der Inhalt Tribologische Grundlagen - Methodik der Analyse tribologischer Schäden - Gleitverschleiß - Schwingungsverschleiß - Wälzverschleiß - Abrasivverschleiß - Erosion und Erosionskorrosion Die Zielgruppen Maschinenbauingenieure, Techniker und Werkstofftechniker in der Entwicklung, Konstruktion und Instandhaltung Die Autoren Dr.-Ing. Karl Sommer, vormals Staatliche Materialprüfungsanstalt (MPA) Universität Stuttgart Dr.-Ing. Rudolf Heinz, Robert Bosch GmbH, Stuttgart Dr.-Ing. Jörg Schöfer, Robert Bosch GmbH, Stuttgart.
Tribologische Grundlagen -- Methodik der Analyse tribologischer Schäden -- Gleitverschleiß -- Schwingungsverschleiß -- Wälzverschleiß -- Abrasivverschleiß -- Erosion und Erosionskorrosion.
