Dienstleistungsmarketing in der Büromöbelindustrie
Die rezessive Wirtschaftsentwicklung der letzten Jahre verschärfte den Wettbewerb in der deutschen Büromöbelindustrie. Für fachhandelsnahe Büromöbelanbieter bieten die Professionalisierung und die Vermarktung produktbegleitender Dienstleistungen nicht zu unterschätzende Möglichkeiten zur Profilierung und zur Wertschöpfung. Ralph Rühlig präsentiert drei Dienstleistungs-Szenarien zum erfolgreichen Umgang mit Planungs- und Beratungsdienstleistungen im B-to-B-Markt. Im Mittelpunkt stehen Innenarchitektur und büronahe umfassende Beratung, Planungsdienstleistungen, Facility Management und nutzungsbegleitende Dienste. Grundlage sind zahlreiche Gespräche mit Dienstleistern, Innenarchitekten, Unternehmensberatern, Herstellern und Vertretern des Büromöbelhandel (direkte und indirekte Distribution). Anhand von Beispielen aus der Praxis des Wirtschaftsalltags werden die erwähnenswerten unternehmerischen Ansätze diskutiert
