Diversity Management : Unternehmens- und Personalpolitik der Vielfalt
Ein personalpolitisches Muss: Die bewusste Förderung von Mitarbeitern unterschiedlicher Herkunft, Kultur und Kompetenz, verschiedenen Alters oder Geschlechts. Durch Diversity Management wird die Vielfalt der Belegschaft zu einem maßgeblichen Teil der Unternehmenskultur. Aus praktischer Perspektive zeigen die Autoren, wie Unternehmensleistung, Kundenorientierung und Wettbewerbsfähigkeit verbessert werden. Der aktuelle Leitfaden für die Umsetzung im Unternehmen.
