Produktionscontrolling und -management mit SAP® ERP : Effizientes Controlling, Logistik- und Kostenmanagement moderner Produktionssysteme
Controlling und Management moderner Produktionssysteme -- Stammdaten, Terminplanung, Kapazitätsplanung, Bestandsführung, Kundenauftragsabwicklung mit SAP® ERP -- elektronisches Kanban -- Produktkalkulation und Kostencontrolling -- Aufbau eines Produktionsinformationssystems -- Working Capital Management -- Termin-, Kapazitäts- und Kostenplanung bei Produktionsprojekten mit PS® -- Unterstützung des Investitionscontrollings mit CO®.-Wertschöpfung im Value Production-Ansatz.
Das Buch behandelt ein schlankes Produktionscontrolling und -management auf der Basis von ECC® 6.0, der zentralen ERP-Komponente von SAP®. Am durchgängigen Fallbeispiel eines komplexen Fertigungssystems wird zunächst die strategische Ausrichtung der Produktionslogistik behandelt. In zahlreichen Screenshots werden die Anwendungen des SAP® ERP ausführlich dargestellt und Praxisfragen diskutiert. Eine maschinenbauspezifische Plankostenrechnung mit Kostenplanung und Produktkalkulation mit SAP® CO® liefert dem Produktionsmanager und Kostencontroller ein praktikables Management Accounting. Analysen auf Basis des Logistik-Informations-Systems (LIS®) bilden ein leistungsfähiges Kennzahlensystem für Produktion und Logistik. Der SAP®-Key User erhält Hinweise zum Customizing in Termin- und Kapazitätsplanung sowie Produktkalkulation. Die vierte Auflage wurde für SAP® ECC 6.0 aktualisiert. Neu hinzu kommen das Working Capital Management, die Prozesskostenrechnung mit SAP CO® und die Arbeitsplanung bei Verfahrensoptimierung. Inhalt Controlling und Management moderner Produktionssysteme – Stammdaten, Terminplanung, Kapazitätsplanung, Bestandsführung, Kundenauftragsabwicklung mit SAP® ERP – elektronisches Kanban – Produktkalkulation und Kostencontrolling – Aufbau eines Produktionsinformationssystems – Working Capital Management – Termin-, Kapazitäts- und Kostenplanung bei Produktionsprojekten mit PS® – Unterstützung des Investitionscontrollings mir CO® – Wertschöpfung im Value Production-Ansatz Zielgruppen Projektverantwortliche, Berater und Anwender in Logistik, Produktion und Controlling Produktionsmanager und Fertigungsleiter Studierende im Hauptstudium in den Fächern Logistik, Controlling, IT Autor Prof. Jürgen Bauer lehrte an der FH Wiesbaden und ist Lehrbeauftragter für SAP-Anwendungen in Logistik und Controlling an der HS Fulda. Er verfügt über umfangreiche Beratungs- und Lehrpraxis in Unternehmen und in Seminaren von VDMA, REFA, IHK. Reihe Die Reihe „IT-Professional“ wird herausgegeben von Helmut Dohmann, Gerhard Fuchs und Karim Khakzar.
