Baumangelhaftung nach Ansprüchen : Entscheidungshilfen für Auftraggeber und Auftragnehmer
Dieses Fachbuch behandelt umfassend und praxisnah die aus einem Bauvertrag resultierenden Rechte im Zusammenhang mit Baumängeln. Dabei werden die Ansprüche aus Sicht aller an der Realisierung eines Bauprojekts Beteiligter dargestellt. Der Begriff des "Mangels" wird ausführlich erläutert und bietet damit dem Bau-Praktiker konkrete Hilfestellung. Der Inhalt Einleitung – Mangelbegriff - Mängelhaftung vor der Abnahme - Ansprüche des Auftraggebers - Ansprüchen des Auftragnehmers - Rechte bei der Abnahme - Mängelhaftung nach Abnahme - Durchsetzung von Mängelansprüchen. Die Zielgruppe Bauunternehmer Architekten, Ingenieure und Projektsteuerer Vertreter von privaten und öffentlichen Bauherren Sachverständige Juristen Die Autoren Professor Christian Zanner, Fachanwalt für Bau- und Architektenrecht Berlin, Lehrbeauftragter an der Technischen Universität Berlin für Vergabe- und Bauvertragsrecht nach VOB. Tätigkeitsschwerpunkte im Bau-, Architekten- und Immobilienrecht. RA Daniel Wegener, Fachanwalt für Bau- und Architektenrecht Berlin, Tätigkeitsschwerpunkte privates Bau-, Architekten- und Immobilienrecht.
Einleitung -- Mangelbegriff -- Mängelhaftung vor der Abnahme -- Ansprüche des Auftraggebers -- Ansprüchen des Auftragnehmers -- Rechte bei der Abnahme -- Mängelhaftung nach Abnahme -- Durchsetzung von Mängelansprüchen.
