Die Energiewende: Potenziale bei der Energiegewinnung : Eine allgemeinverständliche Einführung
Wolfgang Osterhage stellt, aufbauend auf den Grundlagen der Thermodynamik, die heute angebotenen technischen Lösungen der Energieumwandlung in nutzbare elektrische Energie und Wärme vor. Dabei beschreibt der Autor komprimiert sowohl traditionelle Kraftwerke als auch die aktuell bevorzugten Formen der Energiegewinnung durch Wind, Sonneneinstrahlung und Erdwärme. Er bietet damit ein Kompendium zum Verständnis der aktuellen Energiediskussion. Zum Schluss erfolgt ein Ausblick auf vielversprechende, aber technologisch noch unausgereifte Verfahren. Der Inhalt Traditionelle Kraftwerke (Kohle, Gas, Kernenergie) Speicherkraftwerke und Wasser Windenergie, Solarenergie, Erdwärme, Biogas und Biomasse Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Physik und Ingenieurwissenschaften Interessierte Laien, Journalisten Der Autor Dr. Wolfgang Osterhage ist promoviert in Physik und den Informationswissenschaften, er ist Autor und Dozent an verschiedenen Institutionen, darunter an der Johann Wolfgang Goethe-Universität, Frankfurt am Main.
Einleitung -- Dampfkraftanlagen -- Solarkraftwerke -- Photovoltaik -- Windkraft -- Biomasse -- Biogas -- Erdwärme -- Wasserkraft -- Weitere Ansätze -- Schluss.
