Wörterbuch Labor / Laboratory Dictionary : Deutsch/Englisch - English/German
Das Wörterbuch Labor enthält einen Grundwortschatz in beiden Sprachrichtungen (Deutsch – Englisch), der dem Benutzer das Leben, Überleben und Arbeiten im Labor erleichtert. Nützlich ist das Wörterbuch für das Verständnis von Handbüchern, Katalogen, Gebrauchs- und Bedienungsanweisungen, die bei Laborgeräten mitgeliefert werden, ebenso wie für das Lesen und Verfassen von Publikationen. Mit der vorliegenden 3., komplett überarbeiteten, aktualisierten und erweiterten Auflage, enthält das Wörterbuch Labor nunmehr ca. 26.000 Begriffe aus allen Bereichen der allgemeinen und speziellen Labor-Terminologie. Die Autoren Der amerikanische Diplombiologe Theodor C. H. Cole ist Hochschulpädagoge, Übersetzer und Autor in Heidelberg und Berlin. Seine naturwissenschaftlichen Wörterbücher haben sich fest etabliert und erscheinen bereits in mehrfacher Auflage. Die promovierte Biologin Ingrid Haußer-Siller ist Leiterin des EM-Labors des Instituts für Pathologie am Universitätsklinikum Heidelberg.
