Parkhäuser — Garagen : Grundlagen, Planung, Betrieb
Der Sonderband der Fachbuchserie Baukonstruktionen ist der Parkhausplanung gewidmet. Ausgehend von der Problematik des ruhenden Verkehrs, den Planungsgrundlagen des Entwurfs sowie des Betriebs werden alle Bereiche eines funktionsgerechten und wirtschaftlichen Parkhauses behandelt. In einfachen Beispielen, zahlreichen Plänen, Skizzen und Bildern werden die komplexen Zusammenhänge einer Parkhauserrichtung bzw. des Parkhausbetriebes behandelt. Für die tägliche Planungsarbeit stehen im Buch unterschiedliche Schablonen für Parkanordnungen zur Verfügung. Auch die gesetzlichen Rahmenbedingungen werde
