Datenaustausch in der Anlagenplanung mit AutomationML : Integration von CAEX, PLCopen XML und COLLADA
Vorwort von Prof. Alexander Fay, HSU Hamburg -- Vorwort von Anton Hirzle, Daimler AG -- Danksagung -- Die Autoren -- Inhaltsverzeichnis: Einleitung -- Grundarchitektur - das Objektmodell -- Beschreibung von Geometrie und Kinematik mit COLLADA -- Verhaltensbeschreibung mit PLCopen XML -- Ansatz zur integrierten Prozessbeschreibung -- Praktische Anwendung -- Bewertung und Ausblick -- Abkürzungen -- Verwendete Markenbegriffe -- Abbildungsverzeichnis -- Formelverzeichnis -- Tabellenverzeichnis -- Stichwortverzeichnis.
Dieses Buch ist eine Gemeinschaftsarbeit des AutomationML-Konsortiums. Es gibt erstmalig einen umfassenden Überblick über AutomationML und seine Integration von CAEX, COLLADA und PLCopen XML. AutomationML versteht sich als wegweisender Beitrag zur Förderung der Interoperabilität zwischen digitalen Werkzeugen für alle Teilschritte des Engineering-Prozesses in der Anlagenplanung. Das Datenformat wurde im Frühjahr 2008 auf der Hannovermesse der Öffentlichkeit vorgestellt und hat bei Anwendern und Toolherstellern deutliches Aufsehen erregt. AutomationML ist das erste kostenfrei zugängliche, offene und XML-basierte Format, das übergreifend eine Vielzahl von Planungsaspekten kombiniert. Das Buch ist als Kompendium für die Technologie „AutomationML“ und gleichzeitig als Entscheidungshilfe konzipiert. Es ist an Verantwortungsträger, Hersteller, Anbieter und Anwender von Planungswerkzeugen sowie an Entwicklungsingenieure und Systemintegratoren gerichtet. Für Studenten und Forscher in Hochschulen und Universitäten stellt dieses Buch eine Fundgrube dar, da AutomationML zur Anwendung und Entwicklung neuer Methoden und Ansätze anregt, die mit heutigen Werkzeugen (noch) nicht realisierbar sind. „Allen, die wissen wollen, wie sie an dieser Entwicklung partizipieren können, sei dieses Buch sehr empfohlen." Prof. Dr.-Ing. Alexander Fay, Helmut Schmidt Universität Hamburg „Das vorliegende Buch bietet sowohl Managern, Entwicklern als auch Anwendern einen Einblick in die Möglichkeiten und den Nutzen von AutomationML." Anton Hirzle, Daimler AG.
