Eine kleine Nachtphysik : Geschichten aus der Physik
Die Physik besitzt eine eigene Geschichte. Eine Geschichte, die geprägt ist von Erfolg und Scheitern, Hoffnung und zerschlagenen Träumen, Missgunst und Neid, Großzügigkeit und Charakterstärke, schöpferischem Denken und einfacher Menschlichkeit. Der Autor erzählt in allgemein verständlicher Sprache von großen Ideen der Physik und insbesondere von den Menschen, die sie schufen. Der Bogen ist dabei weit gespannt. Von Newton und Galilei zu Einstein, Feynman, Fermi und Bohr. Von Faraday und Maxwell zu Schrödinger, Dirac, Heisenberg und Pauli. Von den ersten Anfängen der Wissenschaft in der Antike zu den Fragen nach dem Wesen von Raum und Zeit und der Natur von Licht und Wärme. Von der Entdeckung des Atoms zur Formulierung der Quantenmechanik. Von Beobachtungen des Sternenhimmels zu grundlegenden Entdeckungen und Gedanken der modernen Astronomie und Kosmologie. Die Ideen mögen mitunter abstrakt sein, aber die Physik selbst, als eine ganz eigene Art, die Welt zu sehen, ist voller Leben - und Menschlichkeit. Davon erzählt dieses Buch.
Einsteins Lächeln -- Die Peter Pans der menschlichen Rasse -- Ein echter Lehrer -- Eine Weltsicht im freien Fall -- „Ein bisschen Physik von höchst amüsanter Natur“ -- Ein völlig neuer Gedanke -- Zahlen sind alles, vollkommen, wunderschön und heilig -- Fassungslos vor Freude -- Wasser und Mond oder: Das Schöne und die Physik -- Ein leerer Raum — aber keine Angst davor -- Fermi-Fragen -- Merkwürdige Substanzen — oder doch einfach nur Bewegung? -- Wie eine Heilsbotschaft -- In zehntausend Jahren? Nur noch Maxwell! -- Ein merkwürdiges Prinzip: Unordnung -- Der Röntgen ist wohl verrückt geworden -- Verwandle magnetismus in Elektrizität! -- … am Sonntag ruht es -- Nur ein durchgangsstadium -- Lachen und mitgefühl -- „Pauli, dein Herz ist besser als dein Verstand“ -- Ist es möglich, dass die natur so verrückt ist? -- Das Geheimnis der Quantenmechanik -- Komplementarität — die beiden Seiten einer Wirklichkeit -- Ein großer Künstler -- Jede denkbare Geschichte -- Am siebten Tag des Monats erschien ein neuer Stern -- Ein Anfang — und Möglicherweise auch ein Ende -- Helle Sterne und dunkle Materie -- Weltbilder -- 300 000 Jahre nach Beginn der Zeit -- Dunkle Sterne -- Weiße Zwerge -- Am Ende eines Sternenlebens -- Gegensätze widersprechen sich nicht, sie ergänzen einander.
