Design for Six Sigma+Lean Toolset : Innovationen erfolgreich realisieren
Einführung -- Phase 1: Define -- Phase 2: Measure -- Phase 3: Analyze -- Phase 4: Design -- Phase 5: Verify.
Das Toolset ist eine umfassende Sammlung des relevanten Designs für Six Sigma+Lean Werkzeuge, die für die erfolgreiche Umsetzung von Innovationen notwendig sind. Alle Werkzeuge sind in klarer und übersichtlicher Form abgebildet. Die Chronologie der aufgeführten Werkzeuge entspricht strikt dem Vorgehen in einem Design für Six Sigma+Lean Entwicklungsprojekt mit den Schritten Define, Measure, Analyze, Design und Verify. Durch diesen einzigartigen Aufbau ist es gelungen, ein Buch für die Praxis zu schaffen, durch das in der Projektarbeit schnell die richtigen Werkzeuge gefunden und angewendet werden können.
