Inventor 2014 : Grundlagen und Methodik in zahlreichen Konstruktionsbeispielen
Dieses Standardwerk in nun vierter Auflage bietet einen umfassenden Einstieg in das CAD-System Inventor und eignet sich hervorragend als unterrichtsbegleitende Lektüre oder zum Selbststudium.  Auf Basis von Version 2014 führt Günter Scheuermann Sie in die Grundlagen und Methodik der 3D-Konstruktion ein. Er stellt Ihnen die verschiedenen Inventor-Arbeitsbereiche vor, weist Sie in die Programmbedienung ein, und gibt Ihnen eine Übersicht der neuen Programmfunktionen und -features. Anhand vieler praktischer Beispiele lernen Sie darüber hinaus alle wichtigen Konstruktionsschritte kennen - von der Skizzenerstellung über die Bauteil- und Baugruppenmodellierung bis hin zur Zeichnungsableitung. Vier große Übungsbeispiele - ein Rollenständer, ein mehrteiliges Kunststoffgehäuse, eine Zahnstangenpresse und eine Bügelflasche - bieten Ihnen die Möglichkeit, Ihr Wissen zu vertiefen, und zeigen Ihnen das gesamte Spektrum der 3D-Arbeitstechniken. Einführungen in die FEM-Analyse und in die Arbeit mit dem Kabelverlegungsmodul runden den Inhalt ab. Auf der beiliegenden DVD befinden sich: - Alle Beispieldateien zu den Übungen, die Sie bis auf wenige Ausnahmen auch mit den Versionen 2012 und 2013 bearbeiten können  - Zahlreiche, teils vertonte Video-Tutorials, die dem besseren Verständnis der Bewegungsabläufe dienen  Dipl.-Ing. Günter Scheuermann ist CAD-Entwickler und Autor zahlreicher CAD-Bücher. Er sammelte Erfahrungen als selbstständiger Konstrukteur, betreute umfangreiche CAD-Projekte und unterrichtete das Fach Konstruktion an den Fachschulen für Techniker in Erlangen und Würzburg.
