DITA – der topic-basierte XML-Standard : Ein schneller Einstieg
Prägnant und praxisorientiert erfahren Sie hier, auf welchen zentralen Prinzipien DITA beruht. Die wichtigsten DITA-Features werden anhand einfacher Beispiele erklärt, die direkt auf die eigene Umgebung übertragbar sind. Damit ist dieses essential ein guter Einstieg für alle, die DITA noch nicht kennen, und ideal als erste Entscheidungshilfe, wenn es um die Optimierung einer Informationslandschaft geht. Der Inhalt  Vorteile der topic-basierten Strukturierung Einführung in die zentralen DITA-Features und ihre Vorteile für ein modernes Informationsmanagement Entscheidungshilfen für den Einsatz von DITA  Die Zielgruppen  Studierende und Dozierende im Bereich Kommunikation, Medienmanagement, Technische Redaktion, Dokumentation, Informationsmanagement  Informationsarchitekten, Technische Redakteure, Verantwortliche für Unternehmenskommunikation, Führungskräfte im globalisierten Wissens- und Informationsmanagement Die Autorin Sissi Closs, Diplom-Informatikerin, ist Professorin für Informations- und Medientechnik an der Hochschule Karlsruhe und Geschäftsführerin der C-Topic Consulting GmbH.
