Quality of Experience und Quality of Service im Mobilkommunikationsbereich : Von den grundlegenden Konzepten zur praktischen Umsetzung
Einführung und Übersicht -- Grundlegende Konzepte -- Technische und nicht-technische Konzepte von QoE -- Die Rolle von Erwartungen -- Qos und QoE vs. Stakeholder -- netzbetreiber und MVN -- Internationale Standardisierungen von QoS und QoE im Mobilfunk -- Endkunden und deren Organisation -- ETSI-Standardisierungsebene -- Usecase-Modellierung -- Visualisierung und Bildsprache -- Weiterführende Konzepte und aktuelle Trends -- Rolle der Regulierungsbehörden bei der Datenerhebung -- Big Data und Crowdsourcing von Daten und Datenqualität -- Mathematische und statistische Konzpte.
Der Autor gibt eine umfassende Übersicht der Konzepte für Quality of Service (QoS) und Quality of Experience im Mobilkommunikationsbereich, also die vom Endkunden wahrgenommene Qualität entsprechender Dienste und Funktionen, die Definition der Messgrößen und die praktische Umsetzung. Da Mobilfunk, insbesondere das mobile Internet, nicht nur einer der dynamischsten Technologiebereiche überhaupt, sondern auch Grundlage und zentrales Element vieler Geschäftsmodelle in anderen Wachstumsbereichen ist, kommt diesem eine besondere Bedeutung zu. Erfolgsentscheidend ist, das Zusammenwirken von technischen Kenngrößen, Qualitätswahrnehmung und Kundenzufriedenheit zu verstehen und auf dieser Basis Investitionen optimal einzusetzen. Hierzu bietet das Buch wertvolle, praxisrelevante Orientierung.
