Erfolgsstrategien für Immobilienmakler : Die wertvollsten Tipps für Akquise, Vermarktung und Abschluss
Dieser Ratgeber für Immobilienmakler vermittelt praktisches Fachwissen und konkretes Vertriebs-Know-how für die erfolgreiche Vermarktung von Immobilien. Von der Objekt- und Kundenakquise über Social-Media-, Telefon- und Empfehlungsmarketing bis hin zu Vertragsabschluss und Objektübergabe werden alle für das Tagesgeschäft relevanten Informationen auf den Punkt und konkret anwendbar beschrieben. Sie erfahren, wie Sie Ihr Netzwerk ausweiten, die passenden Immobilienprojekte für Ihre Kunden verkaufswirksam präsentieren und lesen zudem, welche rechtlichen Rahmenbedingungen bei Vermarktung und Vertragsabschluss zu beachten sind. Mit vielen konkreten Beispielen, wertvollen Tipps, hilfreichen Musterformularen und Checklisten. Ein unentbehrlicher Werkzeugkasten für Immobilienmakler, die noch erfolgreicher akquirieren und verkaufen möchten. Der Inhalt Der Immobilienmakler als Beruf Objekt- und Kundenakquise Präsentation und Vermarktung Telefonmarketing und Besichtigungen Social Media als Mittel der Eigenvermarktung Neukunden über Empfehlungsmarketing Kaufvertrag und Mietvertrag Objektübergabe Der Autor Oliver-D. Helfrich ist ausgebildeter und IHK-geprüfter Fachwirt für Finanzberatung. Seit 1999 beschäftigt er sich mit den Themen Finanzberatung, Baufinanzierung und Immobilie und gibt dieses Wissen in Inhouse-Seminaren und Aktiv-Trainings weiter. .
Der Immobilienmakler als Beruf -- Der Makler als Marke „Ich“? -- Objekt- und Kundenakquise -- Präsentation und Vermarktung -- Telefonmarketing -- Besichtigungen -- Der notarielle Kaufvertrag -- Der Mietvertrag -- Objektübergabe -- Social Media als Mittel der Eigenvermarktung -- Neukunden über Empfehlungsmarketing.
