Netze, Protokolle, Schnittstellen und Nachrichtenverkehr : Grundlagen und Anwendungen
Wer heutzutage Begriffe wie beispielsweise SDH, X.21, HDLC, IPv6 oder Bedienprozess sicher verstehen und beherrschen möchte, benötigt aktuelles Wissen zur Übertragungstechnik. Dieses Lehrbuch stellt die Grundlagen von modernen Teilgebieten der Informationstechnik anwendungsorientiert dar. Es vermittelt strukturiertes Wissen zu: ISDN-Zugangsnetz - Intelligente Netze - Protokolle - Internet -TCP/IP - Zugriffsverfahren - Verkehrs- und Bedientheorie. Damit ermöglicht es dem Leser einen zeitsparenden Zugang zu anwendungsübergreifendem Fachwissen. Nachvollziehbare erklärende Beispiele mit aussagekräftigen Abbildungen sowie Aufgaben mit Lösungen geben dem Leser Sicherheit beim Lernen und seinem Lernfortschritt
