Finanzierung für Ingenieure
Die meisten Ingenieure in der Praxis werden vor Finanzierungsaufgaben gestellt und müssen hierfür die optimalen Finanzierungsmöglichkeiten bereitstellen. Deshalb werden in diesem Band die Finanzierungsarten und die Finanzierungsinstrumente vorgestellt. Es wird gezeigt, welche wichtigen Informationen eine Finanzanalyse bieten kann und wie eine Finanzplanung für ein Unternehmen erstellt wird. Der Inhalt Aufgaben der Finanzierung Finanzierungsarten Möglichkeiten der Außen- und Innenfinanzierung Aufbau und Aussagen einer Finanzanalyse Aufstellung von Finanzierungsplänen Die Zielgruppen Ingenieur- und MBA-Studierende, die Führung und Management erlernen möchten Ingenieure mit Führungsverantwortung in Unternehmen Der Autor: Prof. Dr. mult. Dr. h.c. Ekbert Hering war bis 2007 Rektor an der Hochschule für angewandte Wissenschaften Aalen.
Aufgaben der Finanzierung -- Finanzierungsarten -- Möglichkeiten der Außen- und Innenfinanzierung -- Aufbau und Aussagen einer Finanzanalyse -- Aufstellung von Finanzierungsplänen.
