Bauen mit Sinn : Schritte zu einer Philosophie der Architektur
Architektur ist mehr als die technisch-funktionale Lösung eines praktischen Problems. In Bauwerken drückt sich immer auch ein Weltverhältnis aus - und macht zugleich ein bleibendes Sinn-Angebot. Architektur ist deswegen ein Anstoß, manchmal auch ein Apell, über sehr unterschiedliche Fragen nachzudenken, sich zu ihnen zu verhalten und sich dabei geistig zu verorten. In diesem Buch begegnen sich eine Vielfalt der Deutungs- und Annäherungsmöglichkeiten durch Vertreter unterschiedlicher Kultur- und Geisteswissenschaften. Die Eigenart der Wahrnehmungen und unterschiedlichen methodischen Herangehensweisen kommen so in ein Gespräch. Es soll zu einem besseres Verstehen, aber auch Bewerten führen. Denn wenn Bauwerke Sinn-Angebote machen, lassen sich diese auch beurteilen, da sie Ideale und mögliche Lebensweisen ausdrücken machen, die nicht alle gleichwertig sind. Der Inhalt Schritte zu einer Philosophie der Architektur · Die Struktur des Raumes und die urbane Gemeinschaft · Das ‚Architektonische‘· Zur Aufgabe einer Philosophie des Bauwerks · Geometrische Muster zwischen frühneuzeitlicher Utopie und russischer Avantgarde · Moderne oder historisierende Architektur in der alten Stadt · Die Architektur des Heiligen · Meta Sudans, oder: Akustik und Geruch im antiken Rom -· Die Verallgemeinerung des Besonderen. Die Dresdner Frauenkirche und der gegenwärtige Rekonstruktionsfuror · Die Architektur der Schöpferischen Zerstörung · Architektur und Bild · Stadtbaukunst · Was ist gute Architektur? · Über Wahrheit und Lüge im architektonischen Sinn · Rekonstruktion in historischer und aktueller Perspektive · Wie gefährlich sind Rekonstruktionen? · Wie sollen wir bauen? Der Herausgeber Dr. Christian Illies ist Professor für Philosophie an der Universität Bamberg.
Bauen mit Sinn. Schritte zu einer Philosophie der Architektur -- Die Struktur des Raumes und die urbane Gemeinschaft. Philosophische Betrachtungen zum Thema Stadt und Städtebau -- Das Architektonische: ‚Sich bauende Gesellschaft‘ -- Zur Aufgabe einer Philosophie des Bauwerks -- Geometrische Muster zwischen frühneuzeitlicher Utopie und russischer Avantgarde -- Moderne oder historisierende Architektur in der alten Stadt – Lehren aus der Geschichte?- Die Architektur des Heiligen – Salomonischer Tempel und Felsendom -- Meta Sudans, oder: Akustik und Geruch im antiken Rom. Kritische Bemerkungen zu einer Archäologie der Sinne -- Die Verallgemeinerung des Besonderen. Die Dresdner Frauenkirche und der gegenwärtige Rekonstruktionsfuror -- Die Architektur der Schöpferischen Zerstörung -- Architektur und Bild -- Stadtbaukunst – Die Kunst, Stadt zu bauen -- Was ist gute Architektur? – Eine Annäherung -- Über Wahrheit und Lüge im architektonischen Sinn -- Rekonstruktion in historischer und aktueller Perspektive -- Wie gefährlich sind Rekonstruktionen?- Wie sollen wir bauen? .
