Verkaufschance Web 2.0 : Dialoge fördern, Absätze steigern, neue Märkte erschließen
Kein Zweifel – Web 2.0 ist in aller Munde. Aber was bedeutet es für Unternehmen? Im so genannten „Mitmach-Web“ liegt die Entscheidung über Erfolg oder Misserfolg von Marketingmaßnahmen und Produkten immer stärker in der Hand der Nutzer. Die neue Transparenz kann Anbietern dramatisch schaden, sie können sie jedoch auch als Chance begreifen. „Verkaufschance Web 2.0“ bietet einen fundierten Überblick über die Möglichkeiten und Potenziale im Umgang mit den „neuen Konsumenten“. Martin Knappe und Alexander Kracklauer beschreiben leicht verständlich an praktischen Beispielen, wie Kunden sich über Angebote informieren, diese bewerten und ihre Kaufentscheidungen treffen, welche Trends im Kaufverhalten Sie kennen sollten, wie Sie die Web 2.0-Tools einsetzen und den Erfolg Ihrer Maßnahmen messen, wie Sie Foren, Blogs und Communities nutzen, um innovative Geschäftsmodelle zu entwickeln, und welche Fehler Sie unbedingt vermeiden sollten. Konkrete Handlungsempfehlungen und ein Glossar mit den wichtigsten Begriffen runden diesen Ratgeber ab. Ein wertvoller Leitfaden für alle, die mit Web 2.0 den Dialog mit ihren Kunden fördern, ihre Absätze steigern und neue Märkte erschließen wollen.
Bloggen statt Blocken -- Von Web 1.0 zu Web 2.0 — eine neue Ôra? -- Phänomen Web 2.0 — multimedialer Wandel -- Etappen beim Kauf — Was bringt Web 2.0 aus Konsumentensicht? -- Herausforderungen für Unternehmen durch den „neuen Konsumenten“ -- Tools des Web 2.0 und wie man sie nutzt -- Wie kann der Erfolg von Web 2.0 gemessen werden? -- Innovative Geschäftsmodelle mit Web 2.0 -- Welche Rolle spielen soziale Netzwerke und ihre Tools? -- Web 2.0 — Was können Manager tun? -- Fazit und Ausblick.
