TCP und UDP Internals : Protokolle und Programmierung
Einführung in die Grundbegriffe der Datenkommunikation -- Grundkonzepte der Transportschicht -- Transportprotokoll TCP -- Transportprotokoll UDP -- Programmierung von TCP- und UDP-Anwendungen.
Das Verständnis heutiger Transportmechanismen und deren Schnittstellen ist für die Entwicklung verteilter Anwendungen essentiell. Die meisten verteilten Anwendungen werden auf der Basis der Internet-Protokollfamilie entwickelt und betrieben. Das Buch vermittelt daher praxisbezogen und in kompakter Form wichtige Grundkonzepte der Datenkommunikation. Der Fokus liegt auf den gängigen Transportprotokollen der Internet-Gemeinde und auf der Entwicklung verteilter Anwendungen. Besonders ausführlich betrachtet der Autor die beiden weit verbreiteten Transportprotokolle TCP und UDP sowie die Socket API. Neben den wesentlichen Protokollmechanismen und Zusammenhängen dieser Protokolle weist er auf die Möglichkeiten der Protokolloptimierung hin. Dadurch wird das Buch zu einem praktischen Ratgeber, der jederzeit zur Konfiguration der komplexen Protokollimplementierungen in Universalbetriebssystemen wie Linux und Windows herangezogen werden kann. Die komplexen Sachverhalte werden bis ins Detail verständlich erklärt und helfen dabei, die konkreten Protokollimplementierungen besser nutzen zu können. Der Schwerpunkt des Buches liegt auf den praktisch relevanten Themen, aber auch die grundlegenden Aspekte werden erläutert. Viele Bilder veranschaulichen die zum Teil komplexen Protokollmechanismen. Eine Sammlung von Kontrollfragen inklusive Musterlösungen erleichtert die Nachbearbeitung des Stoffes. Komplettiert wird das Buch durch umfangreiches Zusatzmaterial, das zum Download bereitsteht. Lehrende können darüber hinaus auf Anfrage Präsentationsfolien zu den behandelten Themen beziehen. Der Inhalt Einführung in die Grundbegriffe der Datenkommunikation Grundkonzepte der Transportschicht Transportprotokoll TCP Transportprotokoll UDP Programmierung von TCP- und UDP-Anwendungen Die Zielgruppen Studierende der Fachrichtungen Informatik und Wirtschaftsinformatik Studierende der Fachrichtungen BWL und Elektrotechnik mit Schwerpunkt Informationsverarbeitung Praktiker wie Softwareentwickler für verteilte, internetbasierte Anwendungen und Netzwerkadministratoren Der Autor Peter Mandl ist Professor für Wirtschaftsinformatik an der Hochschule München mit den Spezialgebieten Verteilte Systeme, Datenkommunikation und Betriebssysteme. .
