Patterns kompakt : Entwurfsmuster für effektive Software-Entwicklung
Patterns kompakt fasst die wichtigsten Entwurfsmuster zusammen, die Sie für Software-Entwicklung benötigen. Software-Entwickler, -Architekten und -Designer finden darin effektiv anwendbare Lösungen für tägliche Entwurfsprobleme. Die vierte Auflage wurde  um aktuelle Patterns erweitert und komplett überarbeitet. Das Buch gliedert Patterns anhand typischer Aspekte des Software-Entwurfs: Basismuster für mehr Flexibilität und Wartbarkeit, Präsentation, Kommunikation und Verteilung, Integration und Persistenz. Patterns kompakt richtet sich an Praktiker: Software-Entwickler, -Designer, -Architekten und alle, die einen praxisorientierten Überblick zu Entwurfsmustern benötigen.
Einleitung -- Die Pattern-Schablone -- Grundlagen des Software-Entwurfs -- Grundkonstrukte der Objektorientierung in Java, C# und C++ -- Erzeugungsmuster -- Verhaltensmuster -- Strukturmuster -- Verteilung -- Integration -- Persistenz -- Datenbankschlüssel -- Sonstige Patterns -- Patterns - Wie geht es weiter? -- Literatur -- Index.
