Die Collective Mind Methode : Projekterfolg durch Soft Skills
Die Beherrschung der „harten" Faktoren wie Projektplanung, Budgetierung und Qualitätsmanagement gehört zum Standardrepertoire des Projektmanagers. Dagegen betritt man mit der bewussten Gestaltung der „weichen Faktoren" (Soft Skills) wie Kommunikation, Wissensaustausch, individuelle Erfahrungen und Kompetenzen Neuland. Die Autoren wollen diese Soft Skills beherrschbar machen und ihre Bedeutung zu Wissensgenerierung, Wissenstransport und Umsetzung von Wissen bewerten und typisieren. Sie zeigen, dass der Projekterfolg hoch ist, wenn sich ein gemeinsamer Projektverstand, ein „Collective Mind" ausbildet. Das Buch vermittelt Methoden zur Nachvollzieh- und Messbarkeit des Collective Mind, dessen Bildung und Umsetzung in zielorientiertes Handeln eine zentrale Aufgabe des Projektmanagements darstellt und entscheidend zum Projekterfolg beiträgt. Typische Projektszenen, ein Test und Best Practices erhöhen den praktischen Nutzen des Werkes als praxisbezogene Methodik für Manager und Projektleiter.
Schwerpunkt des Buches und Methodik -- Erfolgsfaktoren eines Projektes -- Daten, Information und Wissen -- Der Lebenszyklus eines Projektes -- Die gemeinsame Wissensbasis – der Collective Mind -- Projektsetting -- Temperament der Projekte -- Projektumwelt -- Projektdynamik -- Der Collective Mind als Seele des Projektes -- Kommunikation in Projekten -- Führung in Projekten -- Projektbeispiele -- Collective Mind und Projekterfolg -- Scoring: Wie fit ist Ihr Projekt? -- Best Practices -- Fazit -- Anhänge.
