Industrieroboter : Methoden der Steuerung und Regelung
Steuerung und Regelung von Industrierobotern – ein kompakter Einstieg für Studierende und Ingenieure. Industrieroboter werden zur Automatisierung von Maschinen und Anlagen eingesetzt, so z. B. für die Bearbeitung, Handhabung oder Montage von Werkstücken. Dieses Standardwerk in nun vierter Auflage bietet einen Grundkurs in die Lagebeschreibung, Interpolation, Programmierung und Regelung von Industrierobotern. Mit einfachen, anwendungsnahen Beispielen wird schrittweise in die unbedingt notwendigen mathematischen Methoden eingeführt. Das Buch richtet sich zum einen an Studierende technischer Fachbereiche und der Informatik an Universitäten und Hochschulen. Zum anderen liefert es Praktikern aus der Industrie, die fortgeschrittene, leistungsfähige Regelungskonzepte entwickeln möchten, einen effizienten Zugang zur Modellbildung und zum Regelungsentwurf. Unter http://www.weber-industrieroboter.de wird das Entwicklungs- und Visualisierungswerkzeug ManDy zur Verfügung gestellt. Es lassen sich Roboterarme von 2 bis 10 Gelenken definieren. Mit einer menügesteuerten einfachen Sprache kann die Bewegung eines Industrieroboters programmiert, mit einem Vollkörpermodell visualisiert und das Regelungsverhalten simuliert werden. Zusätzlich zu ManDy können Beispiele und Übungsaufgaben mit bereitgestellten MATLAB-M-Files nachvollzogen und gelöst werden.
