Sicherheit von Webanwendungen in der Praxis : Wie sich Unternehmen schützen können – Hintergründe, Maßnahmen, Prüfverfahren und Prozesse
Ursachen für unsichere Webanwendungen -- Einführung in die Webanwendungssicherheit -- Schwachstellen und Angriffe -- Technische Sicherheitsmaßnahmen -- Prüfverfahren -- Organisatorische (Web-)Anwendungssicherheit.
Dieses Buch beleuchtet die wichtigsten Aspekte der Webanwendungssicherheit. Neben den Hintergründen werden Best Practices für Entwicklung, Betrieb sowie Qualitätssicherung vorgestellt. Der Autor erläutert zudem, wie sich die Sicherheit in selbst entwickelten und zugekauften Webanwendungen durch organisatorische Prozesse nachhaltig  verbessern lässt. Der Inhalt Ursachen für unsichere Webanwendungen - Einführung in die Webanwendungssicherheit - Schwachstellen und Angriffe - Technische Sicherheitsmaßnahmen - Prüfverfahren - Organisatorische (Web-)Anwendungssicherheit Die Zielgruppen Mitarbeiter in IT-Sicherheit, Entwicklung, Betrieb, Qualitätssicherung und (technischem) Projektmanagement Der Autor Matthias Rohr (CISSP, CSSLP, CISM) ist seit vielen Jahren als Security Consultant tätig. Er ist Geschäftsführer der Secodis GmbH, einem Beratungshaus mit dem Schwerpunkt Anwendungssicherheit.
