Chinas Innovationsstrategie in der globalen Wissensökonomie : Unternehmen, Hochschulen und Regionen im Spannungsfeld von Politik und Autonomie
Dieser Herausgeberband widmet sich der Transformation Chinas auf dem Wege zu einem nachhaltigen Entwicklungspfad. Der Fokus liegt darauf, eine auf Innovation und Wissen begründete Wachstumsstrategie zu entwickeln. Das stellt neue Anforderungen an Unternehmen, Hochschulen und Institutionen und an ihr Zusammenspiel. Die für innovatives Wachstum notwendige Autonomie der wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Akteure steht jedoch im Widerspruch zum Steuerungsanspruch der Regierung. In diesem Konfliktfeld bewegt sich dennoch sehr viel und sehr schnell. Der Herausgeberband zeichnet diese vielfältigen Entwicklungen nach und berichtet über konkrete Erfahrungen von Unternehmen, Hochschulen und Beratern sowie aus originären Forschungen. Der Inhalt: Innovationen und Innovationspolitik in China Transformationen in der chinesischen Hochschullandschaft Konkrete Ansätze und Beispiele für beginnende Innovationsdynamik Befunde aus Forschungsprojekten und Studien Herausforderungen und Konzepte beim Übergang von der Hochschule in den Betrieb Management von Wissen und Innovationen in chinesischen Unternehmen Die Herausgeber: Prof. Dr. Joachim Freimuth ist Professor für Allgemeine BWL und Personalmanagement an der Hochschule in Bremen. Er verfügt über mehrjährige Forschungs –und Projekterfahrungen in China. Prof. Dr. Monika Schädler ist Professorin für Wirtschaft und Gesellschaft Chinas an der Hochschule Bremen und Direktorin des Konfuzius-Instituts Bremen.
Innovationen und Innovationspolitik in China -- Transformationen in der chinesischen Hochschullandschaft -- Konkrete Ansätze und Beispiele für beginnende Innovationsdynamik -- Befunde aus Forschungsprojekten und Studien -- Herausforderungen und Konzepte beim Übergang von der Hochschule in den Betrieb -- Management von Wissen und Innovationen in chinesischen Unternehmen.
