Die Zukunft des Autohandels : Vertrieb und Konsumentenverhalten im Wandel - Wie das Auto benutzt, betrachtet und gekauft wird
Stirbt der Autohandel aus? -- Kundenerwartungen, gesellschaftliche Anforderungen und der globale Wettbewerb -- Analyse einzelner Automarken -- Implikationen für Händler, Händlergruppen und Hersteller -- Herstellern und Händler: Machtbilanz im Wandel -- Effiziente Geschäftsabwicklung, Transferpreissetzung und smartes Marketing -- Nachhaltige Vertriebsstrategien und Geschäftsmodelle für die Zukunft.
Dieses Buch beschreibt die Auswirkungen des globalen Wettbewerbs auf Automobilhandel, -vertrieb und -produktion: Urbanisierung, weniger Führerscheinprüflinge, höhere Kosten für Autonutzung, harte Konkurrenz unter den Herstellern und ein drastisch verändertes Konsumentenverhalten bestimmen die Märkte. Ergo: Die Automobilbranche muss dringend umdenken! Anders Parment bietet die fundierte Grundlage dafür. Er analysiert, wie Kundenpräferenzen entstehen, welche Faktoren das komplexe Umfeld des Automobilvertriebs beeinflussen und welche Best-Practice-Beispiele aus anderen Branchen als Vorbild für Vertriebsstrategien und nachhaltige Geschäftsmodelle dienen können. Die Ausführungen basieren auf umfangreichem Datenmaterial aus Umfragen, aktuellen Studien und Beratungsprojekten. Ein zukunftsweisendes Buch für sämtliche Player in der Automobilbranche. Der Inhalt Stirbt der Autohandel aus? Kundenerwartungen, gesellschaftliche Anforderungen und der globale Wettbewerb Implikationen für Händler, Händlergruppen und Hersteller Hersteller und Händler: Machtbilanz im Wandel Effiziente Geschäftsabwicklung, Transferpreissetzung und smartes Marketing Kaufverhalten dreier Autokäufergenerationen sowie in Großstädten und im ländlichen Bereich Nachhaltige Vertriebsstrategien und Geschäftsmodelle für die Zukunft Der Autor Dr. Anders Parment ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Stockholm Business School mit dem Forschungsschwerpunkt Marketing. Zudem ist er selbstständiger Unternehmensberater und betreibt ein eigenes Consulting-Unternehmen zu den Themen Verbraucherverhalten, Marktkommunikation, Employer Branding und Place Branding mit dem Fokus Automobilwirtschaft.
