Innovationen im Bildungswesen : Analytische Zugänge und empirische Befunde
Innovation, Differenz und Integration -- Innovationen als Gegenstand oder Ergebnis von Veränderungen -- Innovieren als zielgerichtete Tätigkeit des Veränderns -- Wandel als emergenter Innovationsprozess -- Innovativität als Eigenschaft von Systemen und Personen.
Das Ziel des Bandes ist ein Versuch, die Educational Governance-Perspektive systematisch mit der sich in der Erziehungswissenschaft nunmehr etablierenden Innovationsforschung zu verknüpfen. Der Band möchte die Produktivität möglicher Verknüpfungen von Educational Governance und sozialwissenschaftlicher Innovationsforschung eruieren. Verbunden mit dieser Themenstellung ist die grundlegende These, dass der Begriff der Innovation eine bisherige Leerstelle im Begriffsgebäude der Educational Governance zu markieren und füllen vermag. Im Band konzeptionell zusammengestellt sind Forschungsbeiträge, die sich dem Thema des Entstehens und Etablierens von Neuerungen im Bildungswesen aus unterschiedlichen theoretischen Perspektiven und verschiedenen forschungsmethodischen Ansätzen nähern. So bietet der Band auch einen systematischen Überblick über aktuelle Felder und Befunde der bildungssystembezogenen Innovationsforschung.  Der Inhalt Innovation, Differenz und Integration Innovationen als Gegenstand oder Ergebnis von Veränderungen Innovieren als zielgerichtete Tätigkeit des Veränderns Wandel als emergenter Innovationsprozess Innovativität als Eigenschaft von Systemen und Personen FachwissenschaftlerInnen in den Gebieten Erziehungswissenschaft - insbesondere Schul- und Bildungsforschung - Soziologie und Politikwissenschaft; DezernentInnen in Schulaufsicht und -inspektion sowie der oberen Schulverwaltung; ReferentInnen in Landesämtern für Schulentwicklung; Verantwortliche in Bildungsinstituten und bildungspolitische Entscheidungsträger in Bund, Ländern und Bezirksregierungen.  Die Herausgeber Dr. Matthias Rürup ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Bildungsforschung in der School of Education der Bergischen Universität Wuppertal. Dr. Inka Bormann ist Professorin für Allgemeine Erziehungswissenschaft an der Philipps-Universität Marburg.
