Partizipation macht Architektur : die Baupiloten - Methode und Projekte
Susanne Hofmann Partizipation macht Architektur! Die Chancen eines partizipativen Entwurfsprozesses. Methode und Projekte der Baupiloten Wie geht Partizipation? Wo und wann wird der Nutzer beteiligt? Wie werden aus den Wünschen der Nutzer gebaute Räume? Partizipation schafft Identifikation!? Partizipation schafft sozialen Zusammenhalt!? Partizipation spart Zeit und Geld!? Wer hat Angst vor Partizipation? Unsere Gesellschaft, von in zunehmendem Maße emanzipierten Menschen, beansprucht Teilhabe auch an der Gestaltung der gebauten Umwelt. Partizipation wird daher für den architektonischen Entwurfsprozess immer wichtiger. Ob sich Architekten isolieren und damit dem Vorwurf der Arroganz aussetzen oder ob sie sich den Nutzern in einem Mitwirkungsprozess öffnen, ist zu einer existenziellen Frage geworden, denn das Wissen des Nutzers über den Gebrauch und das Erleben von Räumen ist für Architekten eine grundlegende Erkenntnis im architektonischen Entwurfsprozess. Wie eine erfolgreiche Partizipation aussehen kann, wird anhand der eigenen Methode vorgestellt, die mittels der Kommunikation über und durch Atmosphären arbeitet. „Partizipation macht Architektur“ ist in drei Teile gegliedert. Die theoretische Einführung stellt historische und aktuelle partizipative Planungsansätze vor. Der Methodenteil zeigt eine große Bandbreite von Beteiligungsmöglichkeiten – aufbereitet als Spielanleitungen und offen für die Nachahmung. Drittens werden die Projekte der Baupiloten vorgestellt, die zeigen, wie mit Partizipation anspruchsvolle Architektur entsteht, die vom Nutzer hoch geschätzt wird. Das Buch richtet sich nicht nur an Architekten und Architekturvermittler, sondern auch an Kommunen, Verwaltungen, Pädagogen und diejenigen, die immer schon mal wissen wollten, was es genau mit der Partizipation auf sich hat! (Quelle: www.baupiloten.com 07.08.2014)
