Prüfungstrainer Informatik : 500 Fragen und Antworten für das Bachelor-Studium
Es ist Prüfungszeit, und Sie müssen es wissen. Und Sie werden es wissen — wenn Sie es wissen wollen. Nutzen Sie den Prüfungstrainer, so wie ein Eisbrecher den Helikopter benutzt: Um von einem guten Überblick aus eine kraft– und zeitsparende Route zu finden. Dies vermeidet allzu schweres Eis und damit ein Festfahren. Man spart auf diese Weise, selbst wenn man auf schiere Kraft zurückgreifen kann, Zeit und Energie. Der Prüfungstrainer führt so nicht nur zum Ziel der bestandenen Prüfung. Auch der Weg selbst wird wieder interessant.
Theoretische Informatik -- Logikkalküle für Informatiker -- Berechenbarkeit -- Komplexitätstheorie -- Formale Sprachen und Automatentheorie -- Praktische Informatik -- Datenstrukturen -- Algorithmen -- Programmiersprachen -- Objektorientierte Programmierung -- Betriebssysteme und Systemsoftware -- Software Engineering -- Human Computer Interaction -- Technische Informatik -- Datendarstellung -- Schaltkreise, Schaltwerke -- Rechnernetze.
