Mensch, Technik! : eine Entdeckungsreise durch die Kulturgeschichte der Technik
Die Exponate und Bereiche der neu konzipierten Dauerausstellung werden vorgestellt: von der Schifffahrtstechnik bis zum Schienenverkehr. Was verbindet einen altgermanischen Bohlenweg, einen Sturzkampfbomber aus dem Zweiten Weltkrieg und einen Satz Billardbälle? Sie gehören zu den Objekten der Dauerausstellung des Deutschen Technikmuseums in Berlin und werden neben vielen anderen in diesem Band vorgestellt. Zugleich beleuchten die Autoren auch gesellschaftliche Aspekte von Technik, technische Utopien oder ethische Implikationen. Der spannende Führer durch das renommierte Berliner Haus zeigt vieles aus völlig neuem Blickwinkel und lädt zu einer Tour durch die umfangreiche Sammlung ein.
