HÜTTE - Das Ingenieurwissen
Das Standardwerk enthält die Grundlagen des Ingenieurwissens in einem Band: - mathematisch-naturwissenschaftliche Grundlagen: Mathematik, Physik, Chemie; - technologische Grundlagen: Werkstoffe, Technische Mechanik, Technische Thermodynamik, Elektrotechnik, Messtechnik, Regelungs- und Steuerungstechnik, Technische Informatik; - normative Grundlagen für Produkte und Dienstleistungen: Entwicklung und Konstruktion, Produktion, Betriebswirtschaft, Recht, Patentwesen, Normung. Für die 32. Auflage wurden insbesondere die sich rasch wandelnden Inhalte neu bearbeitet. So wurden in der Technischen Informatik die aktuellen Entwicklungen der Rechnerorganisation neu aufgenommen und die Werkstoffe durch Referenzmaterialien ergänzt. Bei den normativen Grundlagen wurden die Normung, das Patentwesen und das Qualitätsmanagement weitgehend neu gefasst. Dieses in seiner Konzeption und Tiefe einmalige Werk ist den Studierenden ein ständiger Begleiter im Studium. Für den Ingenieur im Beruf ist es das aktuelle Nachschlagewerk
