Werkzeuge der digitalen Wirtschaft: Big Data, NoSQL & Co : Eine Einführung in relationale und nicht-relationale Datenbanken
Das essential führt in Big Data ein und erläutert die wichtigsten Werkzeuge zur Nutzung von SQL- wie NoSQL-Technologien. Neben semantischer Datenmodellierung, Abfragesprachen, Konsistenzgewährung mit ACID oder BASE werden NoSQL-Datenbanken vorgestellt und organisatorische Aspekte des Datenmanagements erläutert. Der Leser erhält mit diesem Kompendium die wichtigsten Grundlagen sowohl zu SQL- wie auch zu NoSQL-Datenbanken. Der Inhalt Big Data, SQL- und NoSQL-Datenbanken Semantische Modellbildung Relationenorientierte und graphbasierte Abfragesprachen Konsistenzsicherung mit ACID oder BASE und Aspekte der Systemarchitektur Die Zielgruppen Führungskräfte und Projektleiter aus der Wirtschaft, Entscheidungsträger in der öffentlichen Verwaltung Dozierende und Studierende der Informatik/Wirtschaftsinformatik Der Autor Andreas Meier ist Professor für Wirtschaftsinformatik an der Universität Fribourg/Schweiz und beschäftigt sich mit eBusiness, eGovernment und Big Data. Er verfügt über breite Erfahrungen im Dienstleistungssektor und hat diverse Kooperationsprojekte mit der Privatwirtschaft sowie mit der öffentlichen Verwaltung erfolgreich abgeschlossen. .
Zur Digitalisierung der Wirtschaft -- Was heißt Big Data? -- Unterschied zwischen SQL- und NoSQL-Datenbanken -- Semantische Modellbildung -- Relationenorientierte und graphbasierte Abfragesprachen -- Konsistenzsicherung mit ACID oder BASE -- Aspekte der Systemarchitektur -- Nutzung von NoSQL-Technologien -- Organisation des Datenmanagements. .
