Enzyme : Struktur, Kinetik und Anwendungen
Das Wissen über Enzyme, die zu den wirkungsvollsten Substanzen gehören, hat extrem zugenommen. Die Enzymkinetik gehört nach Erfahrung des Autors (Professor für Biochemie) zu den "traditionellen Angstfächern der Studenten der Naturwissenschaften". Dieses verständlich geschriebene und trotzdem genügend in die Tiefe gehende Lehrbuch soll insbesondere Studierenden der Naturwissenschaften mit Haupt- und Nebenfach Biochemie diese Angst nehmen. Zahlreiche anschauliche, aufwendig gestaltete farbige Abbildungen (Diagramme, Versuchsanordnungen, Strukturformeln und Reaktionsmechanismen) begleiten den gesamten Lehrstoff. Am Ende eines jeden Kapitels gibt es eine Liste weiterführender Literatur sowie auf der Verlagswebsite nützliches Zusatzmaterial (u.a. 8 inhaltsreiche PowerPoint-Animationen)
