Ingenieurmathematik kompakt : Lehrbuch für technische Studiengänge
Wie der Titel schon sagt, eine Kompaktdarstellung der gesamten Mathematik, abgestimmt auf die Bedürfnisse der Fachhochschulen technischer Richtung, entstanden aus Vorlesungen des Autors an der FH Landshut und der GH Paderborn. Sehr an der "Rechenpraxis" (ausführliche Beispiele) orientiert, ohne viel auf konkrete Anwendungen einzugehen (nur ganz vereinzelt Beispiele aus Physik und Technik). Auf "mathematische Strenge" wird aber keineswegs verzichtet. Die meisten Theoreme sind exakt bewiesen. Insgesamt 106 Aufgaben mit Lösungen im Anhang. Ausführlicher (und auch für Universitäten geeignet) ist L. Papula (2bändige Ausgabe vgl. BA 1/89) oder das 5bändige Werk von K. Burg (Band 1 in ID 1/93). - Gut geeignet auch für Studierende an Universitäten, die die dort meist "hart" gebotene Theorie ergänzen möchten. (2) (LK/M: Seide)
