Oberteil-Grundschnittvariationen
Wer kennt das nicht: Man möchte sich gerne eine Bluse nähen oder ein T Shirt selber machen, aber kein Schnitt passt zufriedenstellen. Oder der Schnitt passt, aber man würde gerne ein paar kleine Details ändern: Zum Beispiel daraus eine Carmenbluse nähen oder eine Bluse ohne Kragen daraus machen. Harumi Maruyama stellt in ihrem Buch über 50 Oberteilvarianten vor, die alle auf einem Grundschnitt basieren. Der Schnitt ist als Mehrgrößen-Schnitt im Buch enthalten, und die Autorin erklärt in ausführlich bebilderten Schritt-für-Schritt-Anleitungen wie man daraus eigene Schnittmuster erstellt. Der Leser lernt, wie man durch kleine Veränderungen immer neue Variationen schafft und so den Weg zur perfekten Bluse oder zum perfekten Shirt oder Top findet.
