Mathematik zum Studieneinstieg : Grundwissen der Analysis für Wirtschaftswissenschaftler, Ingenieure, Naturwissenschaftler und Informatiker
Studierende in den Fächern Wirtschaftswissenschaften, Technik, Naturwissenschaften und Informatik benötigen zum Studienbeginn bestimmte Grundkenntnisse in der Mathematik, die im vorliegenden Buch sehr ausführlich dargestellt werden. Es behandelt die Grundlagen der Analysis im Sinne einer Wiederholung/Vertiefung des gymnasialen Oberstufenstoffes. Der Stoff wird schrittweise erklärt und anhand vieler Beispiele aus verschiedenen Disziplinen illustriert. Aufgaben (mit Lösungen) dienen der Einübung. Wiederholtes Aufgreifen der Anwendungsbeispiele regen zur Auseinandersetzung mit den verschiedenen Themen an. Durch die breite Darstellung ist das Buch insbesondere für die Wiederholung oder den Erwerb des Wissens im Selbststudium (auch für Schüler im Leistungskurs Mathematik) geeignet. Aus einer Besprechung zur 4. Auflage: "Ein Buch, das so manchem helfen wird, doch noch Gefallen an der Mathematik zu finden."(Studium - WS 2002/2003) Aus den Rezensionen zur 5. Auflage: “… ist dieses Buch aus einem Brückenkurs in Mathematik für Studienanfänger ... in der Tat besteht ein erklecklicher Teil des Buches darin, Schulstoff der Differential- und Integralrechnung auf einem Niveau aufzubereiten, der in einem Studienfach mit Nebenfach Mathematik verlangt wird … Die Darstellung besticht durch ihre Klarheit und ist vorbildlich. Übungsaufgaben mit Lösungen und ein Anhang über Zahlensysteme und Aussagenlogik runden das Buch ab …“ (Franz Lemmermeyer, in: Zentralblatt MATH, 2010, Vol. 1197) Die Autoren: Gabriele Adams, Nürtingen Hermann-Josef Kruse, Bielefeld Diethelm Sippel, Werl Udo Pfeiffer, Hagen
1. Anwendungen der Analysis -- 2. Folgen und Reihen -- 3. Funktionen -- 4. Grenzwerte von Funktionen -- 5. Differentialrechnung -- 6. Integralrechnung -- A. Zahlen und Terme -- B. Aussagenlogik, Mengen und Zahlenbereiche -- C. Lösungen -- Stichwortverzeichnis -- Literaturverzeichnis
