Century of modernity : Architektur und Städtebau : Essays und Texte
"Das Jahrhundert der Moderne wird auch das Zeitalter der Städte genannt. Thilo Hilpert hat eine eindrucksvolle und spannende Sozialgeschichte der Moderne und ihrer Ausbreitung von den Anfängen bis zu ihren Zukunftsperspektiven geschrieben. Bauhaus, Le Corbusier, die Geschichte der Weltausstellungen, Manhatten und die großen Brücken sind nur einige Stationen auf seiner kulturgeschichtlichen Route durch die Architektur des 20. Jahrhunderts."--
