Neue Architektur in Deutschland : 1992 bis heute
Dieser Bildband stellt in knapper Form mit vielen Abbildungen 108 Gebäude und Bauensembles vor, die zwischen 1992 und 2008 in Deutschland entstanden sind. Der einleitende Text erläutert die Auswahlkriterien und gibt einen Überblick über die Architekturtrends der vergangenen 15 Jahre. Auf je 1-2 Seiten werden die Bauwerke mit mehreren Fotos aus unterschiedlichen Perspektiven gezeigt und mit meist kurzen Texten kommentiert. Mit Ortsregister und praktischer Übersichtskarte auf dem Umschlag. Nicht zu teuer; als Anschlusstitel zu "Architekturführer Deutschland - 20. Jahrhundert" (BA 12/96) und "Zeitgenössische Architektur in Deutschland 1979-1996 (BA 12/87) gut geeignet. (2) (LK/HL: Ittekkot)
