Anlaufmanagement in der Automobilindustrie erfolgreich umsetzen : Ein Leitfaden für die Praxis
Der Wettbewerb um Marktanteile und attraktive Nischenmärkte zwingt Automobilhersteller und Zulieferer gleichermaßen, Modellebenszyklen zu verkürzen und stärker als je zuvor die Modellpalette mit neuen Varianten zu erweitern. Serienanläufe sind daher nicht nur häufiger, sondern auch in kürzeren Zeitabständen zu bewältigen. Aus diesem Grund stellt das systematische Anlaufmanagement einen kritischen Erfolgsfaktor für die Automobilindustrie dar. Es ist primär auf die Erreichung der gesetzten Qualitäts-, Termin- und Kostenziele ausgerichtet und unterstützt Unternehmen, den Serienanlauf sowohl technisch als auch ökonomisch erfolgreich zu gestalten.  Das Buch stellt das wissenschaftlich fundierte „Integrierte Anlaufmanagementmodell' mit den Bereichen Anlaufstrategie, Anlauforganisation, Änderungsmanagement, Kostenmanagement, Produktionsmanagement, Lieferantenmanagement und Logistikmanagement vor. Auf dieser Basis bildet es das aktuelle Praxiswissen der internationalen Automobilhersteller und -zulieferer zum Thema Anlaufmanagement ab und gibt Gestaltungsempfehlungen. Somit vereint das Herausgeberwerk die neuesten Kenntnisse aus Wissenschaft und Praxis und soll Praktiker dabei unterstützen, die Anlaufperformance Ihrer Unternehmen nachhaltig zu steigern.
