Facebook, Twitter und Co. in Hotellerie und Gastronomie : Ein Handbuch für Praktiker
Einleitung -- 1. Social Media Marketing-Leitfaden für die Gastronomie -- 2. Social Media Marketing-Leitfaden für die Hotellerie -- Fachlexikon und Glossar -- Leserservice: Auszugsweise Auflistung weiterer am Markt befindlicher Leitfäden -- Anhang.
Soziale Netzwerke wie Facebook oder Twitter sind nicht nur ständige Begleiter im alltäglichen Leben, sondern auch zunehmend ein wichtiger Bestandteil für die integrierte Marketingkommunikation von Tourismusbetrieben. Laufend werden neue soziale Plattformen oder Werkzeuge für Unternehmen zur Nutzung dieser Plattformen für ihre Unternehmenszwecke online geschalten. Oftmals fällt es dem im operativen Alltagsgeschäft stehenden Unternehmer schwer diese Entwicklungen für sich zu evaluieren und nutzbar zu machen, da es ihm an der Zeit fehlt. Das vorliegende Praktikerhandbuch unterstützt den Gastronomen und/oder Hotelier dabei, sein betriebliches Online-Marketing zu optimieren: Selbsttests erleichtern die eigene Standortbestimmung, Nutzungsmöglichkeiten werden aufgezeigt und die Auswahl aus der Fülle an Sozialen Netzwerken wird vereinfacht. Der Inhalt Praxisnahe Begriffseinordnungen und -erklärungen Klärung der Relevanz und Irrelevanz von Online-Marketinginstrumenten, im Speziellen des Gebrauchs von sozialen Netzwerken zu Marketingzwecken Leitfäden für die Implementierung oder die Qualitätskontrolle von Onlinemarketingmaßnahmen Die Zielgruppen Entrepreneurs und Manager in Dienstleistungsunternehmen, besonders der Gastronomie- und der Hotelbranche Der Autor Mag. (FH) Thomas Hinterholzer arbeitet als Senior-Researcher an der Fachhochschule Salzburg in der Tourismusforschungsabteilung am Studiengang „Innovation and Management in Tourism“. Hr. Hinterholzer forscht, lehrt und berät Unternehmen in den Themenbereichen „eTourism“ und „Innovationsmanagement im Tourismus“.
