Deskriptive Statistik : Grundlagen — Methoden — Beispiele
1. Gegenstand und Grundbegriffe der Statistik -- 1.1 Gegenstand der Statistik -- 1.2 Statistische Einheiten und Massen -- 1.3 Merkmale -- 2. Datengewinnung -- 2.1 Erhebungsarten -- 2.2 Auswahlverfahren -- 3. Univariate Häufigkeitsverteilungen -- 3.1 Häufigkeitsverteilungen bei unklassierten Merkmalen -- 3.2 Klassierte Häufigkeitsverteilung -- 3.3 Empirische Verteilungsfunktion -- 4. Lagemaße -- 4.1 Modus (Modalwert) -- 4.2 Median -- 4.3 Arithmetisches Mittel -- 4.4 Geometrisches Mittel -- 4.5 Harmonisches Mittel -- 4.6 Quantile -- 5. Streuung und Schiefe -- 5.1 Streuungsmaße -- 5.2 Schiefe -- 6. Konzentration -- 6.1 Konzentrationsbegriff -- 6.2 Konzentrationsraten und Konzentrationskurve -- 6.3 Herfindahl-Index und Exponentialindex -- 6.4 Lorenzkurve und Gini-Koeffizient -- 7. Bivariate Häufigkeitsverteilungen und Kontingenz -- 7.1 Gemeinsame Häufigkeiten und Randhäufigkeiten -- 7.2 Bedingte Häufigkeiten und statistische Unabhängigkeit -- 7.3 Bei Unabhängigkeit zu erwartende Häufigkeiten -- 7.4 Phi-Koeffizient und Kontingenzkoeffizient -- 8. Korrelationsanalyse -- 8.1 Streuungsdiagramm -- 8.2 Kovarianz -- 8.3 Korrelationskoeffizient nach Fechner -- 8.4 Korrelationskoeffizient nach Bravais und Pearson -- 8.5 Rangkorrelationskoeffizient nach Spearman -- 8.6 Kausalität und Scheinkorrelation -- 9. Regressionsanalyse -- 9.1 Regressionsfunktion -- 9.2 Methode der kleinsten Quadrate und Regressionsgerade -- 9.3 Eigenschaften der Kleinst-Quadrate-Regression -- 9.4 Güte der Anpassung -- 10. Verhältnis- und Indexzahlen -- 10.1 Verhältniszahlen -- 10.2 Indexzahlen -- 11. Zeitreihenanalyse -- 11.1 Aufgaben und Ziele -- 11.2 Zeitreihenzerlegung -- 11.3 Exponentielle Glättung -- Anhang: Das Summenzeichen.
Dieses Lehrbuch vermittelt anwendungsorientiert die Verfahren der Deskriptiven Statistik, wie sie in den Wirtschafts- und Sozialwissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen gelehrt werden. Anhand zahlreicher Beispiele werden die statistischen Methoden nicht nur anschaulich dargestellt, sondern ihre Ergebnisse auch ausführlich interpretiert. Somit eignet sich das Buch hervorragend als Begleitlektüre und zum selbstständigen Nacharbeiten einer Vorlesung oder auch zum gezielten Nachschlagen bestimmter Fragestellungen. Das Buch wendet sich an Studenten und Dozenten der Volks- und Betriebswirtschaftslehre sowie angrenzender Studienrichtungen. Es empfiehlt sich gleichermaßen für Praktiker, beispielsweise aus der Markt- und Meinungsforschung und dem Controlling, die sich Grundlagen aneignen oder über die Interpretation von bestimmten Kennzahlen informieren wollen. Univ.-Prof. Dr. Hans-Friedrich Eckey ist Leiter des Fachgebiets Empirische Wirtschaftsforschung und Ökonometrie an der Universität Kassel. Prof. Dr. Reinhold Kosfeld vertritt das Fachgebiet Statistik an der Universität Kassel. Dipl.-Oec. Matthias Türck, M.A., ist wissenschaftlicher Mitarbeiter im Fachgebiet Empirische Wirtschaftsforschung an der Universität Kassel.
