Liebe im Konsumkapitalismus
Kommodifizierung im Konsumkapitalismus -- Formen der Liebe zwischen Tauschwert, Gebrauchswert und Liebenswert -- Konsumkapitalistische Inszenierungen der Liebe -- Polyamore und „normale“ Beziehungen -- Liebe im Business der Bewusstseinsindustrie -- Überwindung der Glücksarmut durch Liebe
Burkhard Bierhoff geht in diesem essential von der These aus, dass der Konsumkapitalismus die sexuelle Revolution der 1960er Jahre vollendet hat, indem er die Liebe hinter dem Konsum zum Verschwinden brachte und die Liebe als Konsum vereinseitigte. Der Autor stellt dar, dass die konsumistische Fügsamkeit, die sich in Nacktdating-Shows und Pornografie genauso wie im Swinging und Speeddating zeigt, ein Angriff auf die befreiende Kraft der Liebe ist. Der durch die allgemeine Kommodifizierung nicht erstickbare Kern der Liebe könnte zum Ausgangspunkt einer neuen Revolution der Liebe werden. Der Inhalt Kommodifizierung im Konsumkapitalismus <formen der="" liebe="" zwischen="" tauschwert,="" gebrauchswert="" und="" liebenswert Konsumkapitalistische Inszenierungen der Liebe Polyamore und „normale“ Beziehungen Liebe im Business der Bewusstseinsindustrie Überwindung der Glücksarmut durch Liebe Die Zielgruppe Studierende und Lehrende der Sozial- und Geisteswissenschaften Alle Menschen, die nach neuen Formen der Liebe suchen Der Autor Burkhard Bierhoff, Prof. Dr. paed., Erziehungssoziologe, lehrt im Studiengang Soziale Arbeit an der Brandenburgischen Technischen Universität Cottbus-Senftenberg; Forschungsschwerpunkte: Erziehungstheorie, Subjekttheorie, Lebensstile, Konsum und Nachhaltigkeit
