Das Liegerad
Umfassender Überblick zum Thema Liegerad mit Kapiteln zu Geschichte, Konstruktionsgrundlagen und Selbstbau, Wettkampf und Reise. Die erste deutschsprachige Monographie über diesen wohl zu Unrecht wenig verbreiteten Fahrradtyp besticht durch technische Kompetenz und ist im Abschnitt "Konstruktion" ausführlich genug, um bei entsprechender Motivation zum Bau eines eigenen Liegerads beitragen zu können. Sehr interessanter Titel für Fahrradliebhaber, die sich nach der Lektüre des Kapitels in "Fahrrad total" (BA 6/93) über HPV's  muskelgetriebene Fahrzeuge eingehender mit der Technologie des Liegerads befassen wollen. (2) (Franz Hader)
