Bullying in der Schule : das Präventions- und Interventionsprogramm ProACT + E : mit CD-ROM und DVD
Das Schikanieren von Mitschülern ist ein alltägliches Phänomen an Schulen. ProACT + E ist ein erprobtes Programm, das die negativen Auswirkungen von Bullying bei Opfern und Tätern reduziert und das Verhalten von Schülern nachhaltig ändert. Das Präventionsprogramm, das Psychologen zusammen mit Lehrern, Schülern und Eltern durchführen, vermittelt den Kindern Kompetenzen, - wie sie sich angemessen gegen Schikanen wehren bzw. - was sie als Mitschüler tun können, wenn sie Bullying sehen. Durch die Einbindung der Eltern wird versucht, diese Kompetenzen auch im nicht-schulischen Alltag anzuwenden. Motto: Kinder sollen selbstbewusst gemacht werden, dann können sie sich sozial kompetent zur Wehr setzen. ProACT + E ist evaluiert und hat gezeigt, welche positiven Effekte es erzielen kann. Eine Video-Illustration auf DVD unterstützt Lehrer und Schulpsychologen bei ihrer Arbeit mit den Eltern und gibt ihnen Tipps, wie sie ihren Kindern in Problemsituationen helfen können. Alle Arbeitsmaterialien können von der CD-ROM ausgedruckt werden. (Rückseite Buchumschlag)
