Prüfungstrainer Lineare Algebra : 500 Fragen und Antworten für Bachelor und Vordiplom
Dieser „Prüfungstrainer" wendet sich an Studierende mit Mathematik als Haupt- oder Nebenfach, die – insbesondere bei der Prüfungs- oder Klausurvorbereitung – den Wunsch verspüren, als Ergänzung zu den Lehrbüchern den Grundstudiums-Stoff der Linearen Algebra noch einmal in pointierter Form vorliegen zu haben, zugespitzt auf dasjenige, was man wirklich wissen und beherrschen sollte, um eine Prüfung erfolgreich zu bestehen und exakte Antworten auf mögliche Fragen formulieren zu können. In einem konzisen Frage-Antworten-Stil werden die zentralen Begriffe und Beweise der Linearen Algebra wiederholt. Mehr noch als auf die Rechenfähigkeit (die sicherlich auch notwendig ist und nicht zu kurz kommt) wird Wert auf das Verständnis wichtiger Konzepte gelegt, deren grundsätzliche Bedeutung durch viele Querverweise auf Anwendungen in anderen Gebieten der Mathematik sowie der Natur- und Computerwissenschaften illustriert wird. Dem Autorenduo – einem Dozenten mit langjähriger Vorlesungs- und Prüfungserfahrung und einem Mathematikabsolventen – ist es sehr gut gelungen, mit der Auswahl der Fragen ein realistisches Bild davon zu vermitteln, was einen Studenten in der mündlichen Prüfung oder einer Klausur typischerweise erwartet. Durch die Gliederung des Stoffes in einzelne Fragen eignet sich das Buch ausgezeichnet dazu, Wissen stichpunktartig zu trainieren und zu überprüfen; auch höhere Semester können davon profitieren, wenn sie schon einmal Gelerntes noch einmal gezielt nachschlagen wollen. Eine besondere Attraktion stellen die zahlreichen Abbildungen dar, die geometrische Sachverhalte veranschaulichen.
Algebraische Grundlagen -- Vektorräume -- Lineare Abbildungen und Matrizen -- Determinanten -- Normalformentheorie -- Euklidische und unitäre Vektorräume -- Anwendungen in der Geometrie.
