Umweltmanagement in Skigebieten
TEIL I GRUNDLAGEN -- Einführung -- Zielsetzung und Grundlagen des Leitfadens -- Die Entwicklung von Umweltmanagementsystemen in Skigebieten -- TEIL II AUFBAU DES UMWELTMANAGEMENTSYSTEMS IN SKIGEBIETEN -- Definition des Anwendungsbereichs -- Umweltpolitik und Verfahren -- Rechtliche Verpflichtungen -- Umweltprüfung -- Bewertung und Ableitung von Handlungsbedarf -- Mitarbeiterbeteiligung, Fähigkeit, Schulung und Bewusstsein -- Zielsetzungen und Umweltleistungen -- Externe und interne Kommunikation und Dokumentation -- Dokumentation und Gefahrenabwehr -- TEIL III BEGUTACHTUNG UND REGISTRIERUNG -- Management Review und internes Audit -- Begutachtung und Validierung durch Umweltgutachten -- Registrierungsverfahren (EMAS).
Das vorliegende Buch zeigt, welche ökonomischen, ökologischen und rechtlichen Vorteile für Unternehmen entstehen, wenn sie die sensible Bergwelt so schonend wie möglich nutzen. Einsparpotenziale werden ebenso thematisiert wie ökologische Verbesserungen durch Pistenpflege oder Maßnahmen zum Vogelschutz. Ausführlich kommen auch die innerbetrieblichen Effekte zur Sprache, wie ein erhöhtes Engagement der Mitarbeiter durch die Beteiligung am Umweltmanagementsystem. Dieses Buch soll dazu beitragen, die Anzahl zertifizierter Skigebiete zu erhöhen sowie eine generelle Sensibilität für umwelt- und ressourcenschonendes Management in Wintersportgebieten zu erzeugen. Skigebietsbetreiber, Kommunen und beteiligte Planungs- und Beratungsbüros finden hier wertvolle Hinweise und Checklisten, die den Weg zu einem naturverträglichen Skigebietsmanagement erleichtern. Die Ausführungen werden durch Praxisbeispiele aus diversen Skigebieten anschaulich illustriert. Die Autoren Univ.-Prof. Dr. Ulrike Pröbstl-Haider ist Professorin an der Universität für Bodenkultur Wien am Institut für Landschaftsentwicklung, Erholungs- und Naturschutzplanung (ILEN) und leitet die Arbeitsgruppe für Landnutzungsplanung (AGL) in Deutschland. Zu ihrem Arbeitsbereich gehören der Naturtourismus, die Erholungs- und Landschaftsplanung. Das naturnahe Management von Skigebieten, Umweltmanagement und Zertifizierung bilden dabei einen besonderen Schwerpunkt. DI Monika Brom ist Landschaftsplanerin und arbeitete als Consultant für Managementsysteme und Abfallwirtschaftsthemen. Seit 2002 ist sie am Umweltbundesamt in Österreich als Fachexpertin für EMAS tätig. 2008 wurde sie stellvertretende Leiterin der Abteilung nachhaltige Entwicklung. Seit 2011ist sie außerdem die Vorsitzende aller zuständigen Stellen für EMAS auf EU-Ebene. DI Claudia Dorsch ist Landschaftsplanerin und ist seit 2009 in der Arbeitsgruppe für Landnutzungsplanung (AGL) in Etting/Polling angestellt. Zu ihren Arbeitsschwerpunkten gehören neben der Landschaftsplanung auch die Planung, Beratung von Skigebieten. Dr. Alexandra Jiricka-Pürrer ist Senior Scientist am Institut für Landschaftsentwicklung, Erholungs- und Naturschutzplanung (ILEN) an der Universität für Bodenkultur Wien. Sie hat Landschaftsplanung studiert und 2008 im Themenbereich Umweltvorsorgeprüfungen im Alpenraum promoviert. Sie leitet internationale Forschungsvorhaben und hat bereits mehrere Konferenzen mit Schwerpunkt Berggebiete organisiert. . .
