Ökonomie des Baumarktes : Grundlagen und Handlungsoptionen: Zwischen Leistungsversprecher und Produktanbieter
Ein fundiertes Grundlagenwerk zur Ökonomie des Baumarktes, das die Marktme­chanismen unter Berücksichtigung der bauwirtschaftlichen Besonderheiten aus­führlich darstellt und ihre Unterschiede im Vergleich zur allgemeinen Volks- und Betriebswirtschaftslehre aufzeigt. Die praxisbezogene Darstellung unterstützt Unternehmen und Verbände der Bau­wirtschaft bei der Optimierung ihrer strategischen Führungskompetenzen. Sowohl durch den inhaltlichen Aufbau als auch durch die Einbindung des bauspezifischen Fachvokabulars werden darüber hinaus bereits Studierende und Lehrende unter­stützt, die Hintergründe der Baumarktökonomie zu verstehen und Konsequenzen für das spätere Entscheidungsverhalten zu ziehen. Der Inhalt Allgemeine Vorbemerkungen, Besonderheiten des Baumarktes, Besonderheiten der Bauproduktion, Baunachfrage- und Angebotsseite im Fokus der volkswirtschaft­lichen Gesamtrechnung, Einfluss allgemeiner Rahmenbedingungen auf den Bau­markt, Zentrale Wirkmechanismen im zweipoligen Baumarkt, Leistungsangebote bauausführender Unternehmen im Überblick, Der dreidimensionale Wertschöp­fungsraum als Beschreibungsmodell für die Leistungsangebote bauausführender Unternehmen, Vom Wertschöpfungsraum zum Wertschöpfungssystem: Gewin­nung strategisch relevanter Informationen, Der Wertschöpfungsatlas Bau als Na­vigationssystem zur Strategiefindung im unternehmensindividuellen Wertschöp­fungssystem, Strategien und Handlungsoptionen bauausführender Unternehmen. Die Zielgruppen Entscheidungsträger aus Bauunternehmen, Politik und Presse, Verbänden und In­stitutionen, Kreditwirtschaft und Versicherungen; Studierende und Dozenten der Fachbereiche Bauwirtschaft, Baubetrieb und Baubetriebswirtschaft; Auftraggeber und Mittler, wie z. B. Architekten, Projektsteuerer, sowie Vertreter der Immobili­enwirtschaft Der Herausgeber Als bundesweit tätiges Institut der Bauwirtschaft bietet das BWI-Bau ein breites Dienstleistungsspektrum aus den Bereichen Beratung – Weiterbildung – Informa­tion an. Das BWI-Bau forscht, berät und lehrt auf allen Gebieten der Baubetriebs­wirtschaft, des Baubetriebs und des Baurechts. In einzigartiger Weise verknüpft das BWI-Bau baubetriebswirtschaftliche Kompetenz und Branchenerfahrung zur Entwicklung maßgeschneiderter Lösungen für Bauunternehmen und ihre Partner. Darüber hinaus nimmt das BWI-Bau im Auftrage der Verbände der Bauwirtschaft eine zentrale Rolle als Kompetenzzentrum Betriebswirtschaft.
Allgemeine Vorbemerkungen -- Besonderheiten der Bauproduktion -- Die Zweipoligkeit als Grundprinzip des Baumarktes -- Grundlegende Charakteristika des zweipoligen Baumarkts -- Grundlegende Annahmen zur Beschreibung der Akteure auf dem Baumarkt -- Der Baumarkt zwischen Leistungsversprechen und Produktdifferenzierung -- Bauunternehmen als Leistungsversprecher -- Zum Zusammenhang zwischen Dienstleistungen und Bauleistungen -- Das Modell des "Vollkommenen Marktes" als volkswirtschaftliches Referenzmodell für den Preisbildungsmechanismus auf dem Baumarkt -- Einflussfaktoren auf die Renditesituation in Bauunternehmen -- Akteure am Baumarkt -- Struktur der Angebotsseite -- Struktur der Nachfrageseíte -- Strategische Handlungsoptionen.
