Praxiswissen Schweißtechnik : Werkstoffe, Prozesse, Fertigung
Schweißen gehört im Maschinen- und Apparatebau nach wie vor zu den wichtigsten Fügeverfahren. Neben der unübertroffenen Wirtschaftlichkeit erlaubt es konstruktive Ausführungen, die in hohem Maße die Bedürfnisse nach Flexibilität und Gewichtsoptimierung berücksichtigen. Dieses Fachbuch stellt alle relevanten und modernen Verfahren der Schweißtechnik vor. Wirtschaftlichkeitsbetrachtungen geben wichtige Hinweise für die Praxis. Die Kapitel Laserschweißen und Metallkleben wurden vollständig überarbeitet, das Auftragschweißen und die Schweißeignung der Werkstoffe sowie die Berechnungsverfahren stark erweitert. Die Kapitel zur anforderungs- und anwendungsgerechten Gestaltung enthalten, mit vielen Abbildungen versehen, ausgeführte Lösungen aus der Praxis. Zahlreiche Einstelltabellen mit Angaben zu den Prozessparametern geben wertvolle Hinweise für die tägliche Arbeit.
Schmelzschweißprozesse -- Prozesse des Pressschweißens -- Löten -- Metallkleben -- Fügen durch Umformen -- Kunststoffschweißen -- Auftragschweißen und Thermisches Spritzen -- Thermisches Trennen -- Flammrichten -- Werkstoffe und Schweißen -- Schweißnahtberechnung -- Darstellung und Ausführung von Schweißverbindungen -- Anforderungsgerechte Gestaltung von Schweißkonstruktionen -- Anwendungsgerechte Gestaltung von Schweißkonstruktionen -- Wirtschaftlichkeitsüberlegungen -- Qualitätssicherung.
