Biostatistik : Eine Einführung für Biologen und Agrarwissenschaftler
Merkmalsauswahl -- Beschreibende Statistik -- Einführung in die schließende Statistik -- Varianzanalyse bei normalverteilten Gesamtheiten -- Varianzanalyse bei ordinalskalierten Daten -- Regressionsanalyse -- Resampling-basierte Inferenzstatistik -- Zur Versuchsplanung -- Anhang.
Biostatistik - Die Vermessung des Lebendigen Rasch statistische Verfahren zur Auswertung experimenteller Ergebnisse lernen und handhaben – das ist mit dieser bewährten und sehr gut verständlichen Einführung in die Biometrie ganz einfach. Grundlagen und Anwendung werden gleichermaßen dargestellt, wobei biologische und agrarwissenschaftliche Beispiele besonders berücksichtigt werden. Die Autoren vermitteln dem Anwender – soweit möglich ohne Formeln und mathematische Symbolik - zunächst ein Verständnis für die hinter dem Verfahren stehende Grundidee. Übersichtliche Rechenanleitungen regen den Leser an, die Verfahren anhand der Beispieldaten nachzurechnen. Die 5. Auflage enthält zusätzlich Schemata zur Versuchsplanung und Auswertung und ein erweitertes Glossar englischer Fachausdrücke. Das Buch ist als Begleittext zu einer Vorlesung ebenso geeignet wie zum Selbststudium, um darauf aufbauend alleine oder mit dem Statistiker komplexe statistische Verfahren anzuwenden. Das Werkzeug dazu finden Sie in diesem Buch.
