Thermodynamik für Maschinenbauer : Grundlagen für die Praxis
Einheiten physikalischer Größen -- Systeme -- Zustandsgrößen -- Gleichgewichtszustände -- Zustandsänderung und Prozeß -- Zustandsgleichungen -- Kinetische Gastheorie -- Arbeit -- Innere Energie und Enthalpie -- Äquivalenz von Wärme und Arbeit -- Der erste Hauptsatz der Thermodynamik für geschlossene Systeme -- Wärme -- Wärme und Arbeit bei reversiblen Zustandsänderungen idealer Gase -- Wärme und Arbeit bei polytroper Zustandsänderung -- Die Entropie -- Der erste Hauptsatz für offene Systeme -- Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik -- Der zweite Hauptsatz und die Entropie -- Darstellung von Wärme und Arbeit in Entropiediagrammen -- Kalorische Zustandsgleichungen idealer Gemische -- Reversible Kreisprozesse -- Reversible Kreisprozesse thermischer Maschinen -- Irreversible Fließprozesse -- Irreversible Prozesse in thermischen Maschinen -- Strömungsprozesse in Düsen und Diffusoren -- Exergie und Anergie -- Wärmeerzeugung durch Verbrennung -- Repetitorium.
Dieses Lehrbuch der technischen Thermodynamik liegt jetzt in der 5. bearbeiteten Auflage vor. Es zeichnet sich durch die Konzentration auf das Wesentliche aus. Besonderer Wert wurde auf eine klare und verständliche Darstellung gelegt. Zahlreiche Bilder, Diagramme und Beispiele mit durchgerechneten Lösungen helfen dem Leser, die Gesetze der Thermodynamik zu verstehen und Sicherheit in ihrer Anwendung zu erlangen. Zur Prüfungsvorbereitung dient ein Repetitorium, das Fragen, Aufgaben und ausführlich durchgerechnete Übungen zu allen Kapiteln enthält. Somit ist das Buch auch bestens zum Selbststudium geeignet. Der Inhalt Einheiten physikalischer Größen.- Systeme.- Zustandsgrößen.- Gleichgewichtszustände.- Zustands-änderung und Prozeß.- Zustandsgleichungen.- Kinetische Gastheorie.- Arbeit.- Innere Energie und Enthalpie.- Äquivalenz von Wärme und Arbeit.- Der erste Hauptsatz der Thermodynamik für geschlossene Systeme.- Wärme.- Wärme und Arbeit bei reversiblen Zustandsänderungen idealer Gase.- Wärme und Arbeit bei polytroper Zustandsänderung.- Die Entropie.- Der erste Hauptsatz für offene Systeme.- Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik.- Der zweite Hauptsatz und die Entropie.- Darstellung von Wärme und Arbeit in Entropiediagrammen.- Kalorische Zustands-gleichungen idealer Gemische.- Reversible Kreisprozesse.- Reversible Kreisprozesse thermischer Maschinen.- Irreversible Fließprozesse.- Irreversible Prozesse in thermischen Maschinen.- Strömungsprozesse in Düsen und Diffusoren.- Exergie und Anergie.- Wärmeerzeugung durch Verbrennung.- Repetitorium. Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus an Hochschulen und technischen Universitäten. Der Autor Wolfgang Geller studierte Flugzeugbau an der RWTH Aachen, an der er auch zum Doktor-Ingenieur promovierte. Nach langjähriger Tätigkeit als Wissenschaftler  an der Deutschen Forschungs- und Versuchsanstalt für Luft-und Raumfahrt wurde er 1977 zum Professor für Thermodynamik und Strömungsmaschinen an der Hochschule Köln berufen.
