Handbuch zum Testen von Web-Applikationen : Testverfahren, Werkzeuge, Praxistipps
Web-Applikationen können von überall im Internet aufgerufen werden. Dabei ist nicht vorhersagbar, wie viele Personen zu welchen Zeiten mit welchen Kenntnissen und welchem Verhalten auf eine Web-Site zugreifen. Bei Unternehmens-Web-Sites treiben Fehler jeglicher Art Besucher unmittelbar zu Mitbewerbern. Diese Umstände machen die Qualität einer geschäftsrelevanten Web-Anwendung für ein Unternehmen zum kritischen Erfolgsfaktor, zumal sich die technischen Möglichkeiten des WWW laufend ändern. Der Autor beschreibt die Maßnahmen, welche die Qualität einer Web-Applikation sicherstellen. Er erklärt, wie Qualität definiert und gemessen wird und erläutert die notwendigen Testverfahren und deren Unterstützung durch Testsoftware. Mit konkreten Arbeitshilfen in Form von Checklisten erhalten Tester und Webmaster das Handwerkszeug für ihre Tests. Das Buch ermöglicht Testmanagern und Projektleitern, Qualitätsrisiken richtig zu bewerten und erforderliche Qualitätssicherungsmaßnahmen rechtzeitig zu planen.
Handwerkszeug -- Definitionen zur Qualität -- Begriffe zum Testen -- Testfallentwurfsverfahren -- Risikoanalyse -- Checklisten -- Testtypen -- Prüfungen von Dokumenten -- Tests zur Funktionalität -- Tests zur Benutzbarkeit -- Test zur Änderbarkeit und Übertragbarkeit -- Tests zur Effizienz und Zuverlässigkeit -- Testmanagement -- Testwiederholungen -- Planung der Testtypen -- Planung der Teststufen.
