Meine Einführung in die Soziologie : 15 Vorlesungen in freier Rede
In seiner letzten Pflichtvorlesung, gehalten im Sommer 2000 an der Kieler Christian-Albrechts-Universität, gab der Soziologe Lars Clausen (1935 - 2010) eine ungewöhnliche Einführung in die Soziologie. Der eigenen Biografie folgend erzählt er sehr persönlich von der Entstehung und Entwicklung eines - seines - gesellschaftstheoretischen Denkens. Dabei spannt er den Bogen von der antiken Protosoziologie über die Begründung des Faches durch Ferdinand Tönnies, die Weiterentwicklung durch Georg Simmel und Max Weber, die Wege deutsche Soziologien im "Dritten Reich", hin zu den Neuerungen des Nachkriegs, der Enstehung von Entwicklungsländersoziologie, Systemtheorie, Ethno- und Katastrophensoziologie. (I. Müller-Boysen)
In seiner letzten Pflichtvorlesung, gehalten im Sommer 2000 an der Kieler Christian-Albrechts-Universität, gab der Soziologe Lars Clausen (1935 - 2010) entlang der eigenen Biografie eine ungewöhnliche Einführung in die Soziologie. (I. Müller-Boysen)
