Einsatz von Social Software durch Unternehmensberater : Akzeptanz, Präferenzen, Nutzungsarten
Malte Martensen untersucht die berufliche Nutzung von Social Software aus verhaltenswissenschaftlicher Perspektive. Im Zentrum der Arbeit steht die Frage, wie und wofür Social Software im organisationalen Rahmen eingesetzt wird und welche Faktoren einen Einfluss auf die Nutzungsakzeptanz haben. Unternehmensberater stehen als Vertreter einer wissensintensiven und innovationsaffinen Branche im Fokus der Betrachtung. Gruppenvergleiche anhand von sozio-demografischen Faktoren führen zu Ergebnissen, die für Wissenschaft und Praxis von hoher Relevanz sind. Die abgeleiteten Nutzungsprofile sind besonders für Unternehmen, die Social Software zielgruppengerecht einführen wollen, von Bedeutung.  Der Inhalt Aktueller Stand der Social-Software-Forschung Berufliche Nutzung von Social Software Akzeptanz von Social Software Qualitative Interviewstudie zum Einsatz von Social Software Kausalanalyse zu Einflussfaktoren der Nutzung Conjoint-Analyse zu Nutzungsarten Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftsinformatik und Wirtschaftspsychologie mit den Schwerpunkten Wissensmanagement, Kommunikation, Strategie und Organisation Unternehmensberater und Praktiker aus wissensintensiven Branchen Der Autor Dr. Malte Martensen ist Unternehmensberater, Trainer und Coach und forscht an der ESCP Europe Wirtschaftshochschule Berlin zum beruflichen Einsatz von Social Media in den Bereichen Kommunikation, Kollaboration und Wissensmanagement.
Aktueller Stand der Social-Software-Forschung -- Berufliche Nutzung von Social Software -- Akzeptanz von Social Software -- Qualitative Interviewstudie zum Einsatz von Social Software -- Kausalanalyse zu Einflussfaktoren der Nutzung -- Conjoint-Analyse zu Nutzungsarten.
