Faszination Astronomie : Ein topaktueller Einstieg für alle naturwissenschaftlich Interessierten
1 Kräfte, die das Universum bestimmen -- Die Gravitation. Die elektromagnetische Kraft. Die starke und die schwache Kraft. Elementarteilchen -- 2 Der Urknall – Wie alles begann -- Die Galaxienflucht. Die Expansion des Universums. Der heiße Urknall. Die Entstehung der Elemente. Das frühe Universum. Zeitskala. Die Zukunft des Universums. Das Universum und Teilchen.-3 Die Welt der Planeten -- Allgemeine Eigenschaften der Planeten. Die erdähnlichen Planeten. Die Riesenplaneten. Die Monde der Planeten -- 4 Zwergplaneten und Kleinkörper -- Asteroidengürtel im Sonnensystem. Kleinplaneten, Asteroiden. Kometen. Zwergplaneten. Meteoroiden -- 5 Die Mechanik des Himmels -- Die Mondbahn. Erdachse und Kreisel. Der Jahreslauf der Sonne. Planetenbahnen -- 6 Die Sonne – der Stern, von dem wir leben -- Die Sonne – Grunddaten. Die Sonne – das Innere. Energietransport. Die Oberfläche der Sonne. Die obere Atmosphäre der Sonne. Die veränderliche Sonne -- 7 Sterne – Entstehung, Aufbau und Entwicklung -- Was ist ein Stern? Die Helligkeit der Sterne. Spektralklassen. Sternentwicklung. Die Entstehung von Sternen. Entwicklung massereicher Sterne -- 8 Die Welt der Galaxien -- Unsere kosmische Heimat: die Milchstraße. Galaxien – Bausteine des Universums. Aktive Galaxien. Galaxienhaufen -- 9 Leben im Universum?- Was ist Leben? Habitable Zonen. Wie findet man Exoplaneten? Sind wir alleine im Universum? Die Geschichte des Universums in einem Tag -- Index .
"Astronomie ist eine Wissenschaft, die an die Grenzen geht. Man hat es mit unvorstellbar riesigen Raum- und Zeitdimensionen zu tun, unvorstellbaren heißen und auch kalten Objekten, und selbst in unserem mittlerweile auch durch Satellitenmissionen gut erforschten Sonnensystem gibt es laufend neue Entdeckungen." (Aus dem Vorwort) In diesem Buch, das aus einer an der Universität Graz gehaltenen Vorlesung für Studierende aller Fakultäten entstanden ist, vermittelt Prof. Arnold Hanslmeier astronomische Kenntnisse, ohne dabei zu viel auf Physik und Mathematik einzugehen. Etwas tiefer gehende Formeln und Textstellen sind vom Rest des Textes getrennt und können, ohne den Zusammenhang zu verlieren, übersprungen werden. Das Buch beginnt mit der Beschreibung des Ursprungs des Universums und reicht bis hin zu dunkler Materie, schwarzen Löchern und der Entstehung des Sonnensystems. Mithilfe vieler farbiger Bilder erläutert der Autor die Zusammenhänge anschaulich und allgemein verständlich. Am Ende des Buches geht es schließlich um die spannende Frage: Sind wir alleine im Universum? Das vorliegende Buch entstand aus der Vorlesung "Einführung in die Astrophysik für Studierende aller Fakultäten". Diese Vorlesung hatte sehr großen Erfolg an der Universität, da die physikalischen Grundlagen durch sehr anschauliche Beispiele und Vergleiche verständlich gemacht werden. Auch schwierige physikalische Themen werden anschaulich erklärt. So ist dieses Buch mit Sicherheit nicht n ur für Studierende aller Fakultäten interessant sondern für alle, die sich für Astronomie begeistern.  "Physik, insbesondere Astrophysik kann extrem spannend sein, ich hoffe, meine Leserinnen und Leser gewinnen durch die Lektüre dieses Buches diesen Eindruck!" Über den Autor  Prof. Arnold Hanslmeier ist Professor für Astrophysik an der Universität Graz und Leiter der Arbeitsgruppe für Astrophysik am Institut für Physik. Neben mehr als 400 wissenschaftlichen Veröffentlichungen, darunter auch mehrere Fachbücher, widmet er sich sehr stark der populär verständlichen Verbreitung der faszinierenden Wissenschaft Astrophysik. Hanslmeier hält Vorlesungen an der Universität Graz sowie im Rahmen von Gastprofessuren auch an den Universitäten in Toulouse, Wien und Innsbruck sowie La Laguna, Teneriffa.  Bekannt unter Studierenden des Faches Astronomie ist sein Standardwerk  "Einführung in die Astrophysik".
