Grundlagen der Baustatik : Modelle und Berechnungsmethoden für ebene Stabtragwerke
Grundlagen -- Statisch bestimmte Systeme -- Statisch unbestimmte Systeme -- Spannungstheorie II. Ordnung.– Fachwerkmodelle.
Ein tiefes Verständnis für Modelle, Methoden und Aufgabenstellungen der Baustatik ist Grundvoraussetzung für einen erfolgreichen Tragwerksentwurf. Weil Tragwerksmodelle und Berechnungsmethoden unabhängig vom Werkstoff entwickelt und eingesetzt werden können, nimmt die Baustatik eine integrierende Stellung zwischen den werkstoffbezogenen Fachgebieten des Konstruktiven Ingenieurbaus ein. Das vorliegende Lehrbuch schließt daher die Lücke zwischen den grundlegenden Ansätzen der Technischen Mechanik und den verschiedenen werkstoffabhängigen Bauweisen des Konstruktiven Ingenieurbaus. Der Inhalt Grundlagen der Modellbildung - Grundgleichungen für Stabtragwerke - Schnittprinzip - Zustandslinien und Kinematik von ebenen Stabtragwerken - Arbeitssätze - Prinzip der virtuellen Verschiebungen - Prinzip der virtuellen Kräfte - Einflusslinien - Kraftgrößenverfahren - Drehwinkelverfahren - Spannungstheorie II. Ordnung – Fachwerkmodelle Die Zielgruppe Studierende der Fachrichtung Bauingenieurwesen Der Autor Prof. Dr.-Ing. Dieter Dinkler leitet das Institut für Statik an der Technischen Universität Braunschweig.
