Digitalisierung im Recruiting : wie sich Recruiting durch künstliche Intelligenz, Algorithmen und Bots verändert
Big Data im Recruiting -- Recruiting Analytics -- Digital Candidate Experience -- Matching und Online Assessments -- Chatbots im Recruiting -- Künstliche Intelligenz -- Risiken der Digitalisierung -- Lessons Learned und 12 Tipps für mehr Digitalisierung und Innovation im Recruiting
Dieses Buch liefert einen nützlichen Überblick über alle digitalen Trendthemen im Recruiting-Kontext. Es beleuchtet in praxisrelevanten Beiträgen und anhand von innovativen Best Practice-Beispielen, welche Potenziale in den neuen digitalen Möglichkeiten stecken. Wie kann ich ein modernes Recruiting Analytics-System in meinem Unternehmen einführen? Wo sind die Chancen und Grenzen der Personalauswahl durch künstliche Intelligenz? Welchen Mehrwert bieten Chatbots, Recruiting Analytics oder digitale Assessments wirklich? Wie bereiten sich Jobbörsen und Personaldienstleister auf die zukünftigen Arbeitsfelder vor und welche Weiterbildungen gibt es dafür? Alle, die ein wenig technische Affinität mitbringen, finden hier konkrete Antworten darauf, welche HR-Trends uns in den kommenden Jahren besonders beeinflussen werden. Aus dem Inhalt Big Data im Recruiting.- Recruiting Analytics.- Digital Candidate Experience.- Matching und Online Assessments.- Chatbots im Recruiting.- Künstliche Intelligenz.- Risiken der Digitalisierung.- Lessons Learned und 12 Tipps für mehr Digitalisierung und Innovation im Recruiting. Der Herausgeber Tim Verhoeven ist Recruiting-Nerd und hat mehr als zwölf Jahre Erfahrung, u. a. als Leiter des Recruiting und Personalmarketing einer internationalen Unternehmensberatung. Zu digitalen Trendthemen wie Big Data, Recruiting Analytics, Performance Analytics, Robotics und Candidate Experience ist er gefragter Experte, Fachbuchautor und Blogger
