Irrfahrten und verwandte Zufälle : Ein elementarer Einstieg in die stochastischen Prozesse
Dem Autor des bekannten Lehrwerkes "Stochastik für Einsteiger" gelingt mit diesem Buch auf geradezu spielerische Weise, den Leser mit zahlreichen überraschenden Zufallsphänomenen und Nicht-Standard-Grenzwertsätzen im Zusammenhang mit einfachen Irrfahrten und verwandten Themen zu fesseln. Das Werk besticht mit einer durchgängig problemorientierten, lebendigen Darstellung, zu der auch fast 100 anschauliche Bilder beitragen. Es wird immer wieder konkret Modellbildung betrieben, und die erhaltenen Ergebnisse werden ausführlich diskutiert und vernetzt. Studierende, die dieses Werk in Proseminaren zur Stochastik getestet haben, waren insbesondere vom Zusammenspiel von geometrischen Argumenten (Spiegelungsprinzip), Kombinatorik, elementarer Stochastik und Analysis fasziniert. Der Inhalt Die einfache symmetrische Irrfahrt auf Z - gedächtnisloses Hüpfen auf den ganzen Zahlen - Brückenwege - Ausgleich nach 2n Zeitschritten - Asymmetrische Irrfahrten und Verwandtes - Irrfahrten auf dem ganzzahligen Gitter in höheren Dimensionen - Hilfsmittel aus Analysis, Kombinatorik und Stochastik Die Zielgruppen Studierende der Mathematik ab dem 2. Studienjahr Lehramtsstudierende der Mathematik Der Autor Prof. Dr. Norbert Henze ist Professor für Mathematische Stochastik am Karlsruher Institut für Technologie (KIT), Institut für Stochastik, Karlsruhe. 1997 erschien sein gut eingeführtes Lehrbuch "Stochastik für Einsteiger".
Die einfache symmetrische Irrfahrt auf Z - gedächtnisloses Hüpfen auf den ganzen Zahlen -- Brückenwege - Ausgleich nach 2n Zeitschritten -- Asymmetrische Irrfahrten und Verwandtes -- Irrfahrten auf dem ganzzahligen Gitter in höheren Dimensionen -- Hilfsmittel aus Analysis, Kombinatorik und Stochastik.
