EDV-orientierte Betriebswirtschaftslehre : Grundlagen für ein effizientes Informationsmanagement
Der Einsatz von EDV-Techniken verändert zunehmend betriebswirtschaftliche Problemstellungen und Lösungskonzepte mit weitreichender Wirkung auf Struktur und Marktstellung von Unternehmen. Gleichzeitig können aber auch Methoden und Techniken der Betriebswirtschaftslehre zum optimalen Einsatz der Informationstechnologie genutzt werden. Beide Richtungen des Zusammenhangs von EDV und BWL werden in dem Buch anhand konkreter Informations- und Kommunikationstechniken wie Datenbankeinsatz, Vernetzung, CASE und Dialogverarbeitung behandelt. Daneben werden umfassende EDV-orientierte Lösungskonzepte wie CIM, Warenwirtschaftssysteme oder Electronic Banking diskutiert. Die wesentlichen Ergebnisse werden in ein EDV-orientiertes betriebswirtschaftliches Informationsmodell eingeordnet und zusammengefaßt. Gegenüber den früheren Auflagen des Buches werden neue EDV-Techniken wie Expertensysteme und Datenmodellierung stärker behandelt. Der gesamte Stoff ist umfassend überarbeitet, neu gegliedert und erweitert worden. Praxisnahe Beispiele und die Betonung der Anwendungszusammenhänge machen das Buch auch für den Praktiker aus betriebswirtschaftlicher Fachabteilung oder EDV-Bereich interessant
