Wärme- und Stoffübertragung
Einführung: Technische Anwendungen -- Wärmeleitung und Diffusion -- Konvektiver Wärme- und Stoffübergang -- Einphasige Strömungen -- Konvektiver Wärme- und Stoffübergang mit Phasenumwandlungen -- Wärmestrahlung -- Anhang A: Ergänzungen -- Anhang B: Stoffwerte -- Anhang C: Lösungen der Aufgaben.
Dieses bewährte Lehrbuch ist eine umfassende und gründliche Darstellung der Wärme- und Stoffübertragung. Ihre Theorie wird systematisch entwickelt, und die Lösungsmethoden aller wichtigen Probleme werden ausführlich behandelt. Für die 8. Auflage wurden die Kapitel über Wärme- und Stoffübertragung bei freier Strömung völlig überarbeitet und um eigene Forschungsergebnisse ergänzt. Ebenso wurden Berechnungs­gleichungen und auf Messungen basierende Korrelationen insbesondere im Bereich Kondensation und Verdampfung auf den neuesten Stand gebracht. Auch wurden die Stoffwerttabellen und das Literaturverzeichnis aktualisiert.  Der Inhalt Formelzeichen.- Einführung.- Technische Anwendungen.- Wärmeleitung und Diffusion.- Konvektiver Wärme- und Stoffübergang. Einphasige Strömungen.- Wärmeleitung und Diffusion.- Konvektiver Wärme- und Stoffübergang mit Phasenumwandlungen.- Wärmestrahlung.- Anhang A: Ergänzungen.- Anhang B: Stoffwerte.- Anhang C: Lösungen der Aufgaben.   Die Zielgruppen Das Buch wendet sich vor allem an Studierende, eignet sich aber auch für Wissenschaftler und Ingenieure in der Praxis als zuverlässiges Nachschlagewerk.   Die Autoren Hans Dieter Baehr ist emeritierter o. Professor für Thermodynamik an der Universität Hannover und blickt auf mehr als 35 Jahre Lehrtätigkeit an Universitäten und Technischen Universitäten zurück. In zahlreichen Veröffentlichungen behandelte er grundlegend e Themen der Thermodynamik, der Wärmeübertragung sowie der Messung und Berechnung thermodynamischer Eigenschaften von reinen Stoffen und Gemischen. Karl Stephan ist emeritierter o. Professor für Thermodynamik und Thermische Verfahrenstechnik an der Universität Stuttgart. In zahlreichen Veröffentlichungen behandelte er grundlegende Vorgänge der Wärme- und Stoffübertragung, der Thermodynamik sowie die für die Verfahrenstechnik wichtigen Prozesse der Wärme- und Stoffübertragung von Mehrstoffgemischen.
