Geometrie : Von Euklid bis zur hyperbolischen Geometrie mit Ausblick auf angrenzende Gebiete
Dieses Buch bietet Ihnen einen übersichtlichen, umfassenden und klar verständlichen Einblick in die elementare Geometrie und verwandte Gebiete. Sie finden darin alles, was Sie zur Vorbereitung auf Bachelor- oder Staatsexamensprüfungen im Rahmen der Geometrie benötigen. Auch als Nachschlagewerk für Mathematiklehrer und alle in und mit der Mathematik arbeitenden oder an der Mathematik interessierten Personen ist es bestens geeignet. Neben der aus der Schule bekannten euklidischen Geometrie finden Sie unter Anderem Einblicke in nichteuklidische Geometrien, Konvexgeometrie, diskrete Geometrie sowie topologische Geometrie. Durch eine Reihe von im Text eingestreuten, das Verständnis vertiefenden Übungsaufgaben können Sie den Stoff problemlos im Selbststudium erarbeiten.
1 Axiomatik -- 2 Klassische euklidische Geometrie -- 3 Sphärische und projektive Geometrien -- 4 Hyperbolische Geometrie -- 5 Konstruierbarkeit -- 6 Kombinatorische Geometrie -- 7 Bilinearformen und Kegelschnitte -- 8 Geometrische Topologie und Transformationsgruppen.
