Suizidalität am Arbeitsplatz : Prävention und Krisenintervention
Suizidalität im Unternehmen -- Grundlegendes zum Suizid und Suizidrisiko -- Präventionsmaßnahmen im Unternehmen -- Rechtliche Aspekte und Aufarbeitung
Das essential bespricht Aspekte des Suizidrisikos im Unternehmen und stellt Präventionsmaßnahmen und Maßnahmen zur Krisenintervention vor. Der Autor und die Autorin führen Techniken wie das Containing ein und diskutieren den Umgang mit emotionalen Reaktionen wie Hoffnungslosigkeit, Ohnmachtsgefühle oder Autoaggressivität. Psychoanalytisches Hintergrundwissen und ein kulturgeschichtlicher Überblick zum Suizid bereichern den Band. Besondere praxisrelevante Aspekte sowie rechtliche Fragen zum Suizid am Arbeitsplatz runden die Einführung ab. Der Inhalt Suizidalität im Unternehmen Grundlegendes zum Suizid und Suizidrisiko Präventionsmaßnahmen im Unternehmen Rechtliche Aspekte und Aufarbeitung Die Zielgruppen Personalverantwortliche, Führungskräfte, Executive Coaches, Notfallpsychologen, Krisenhelfer, Gatekeeper Dozierende und Studierende der Psychologie, Soziologie und Wirtschaftswissenschaften Der Autor und die Autorin Dr. Moritz von Senarclens de Grancy berät C-Level Executives, Organisationen und Familienunternehmen in vertraulichen und strategischen Anliegen. Als Leadership-Trainer entwickelt er praxisnahe Seminare zu den Herausforderungen unserer Zeit. Er ist Gastherausgeber und Fachautor zu Themen wie New Work Culture und Future Leadership und Chair des ISPSO Annual Meeting 2020 in Berlin. Rebekka Haug verfügt als Psychologin über Erfahrungen im Gesundheits-, Bildungs- und Wirtschaftssektor. Sie ist als Psychotherapeutin und Psychoanalytikerin (i.A.), Coachin und Dozentin in Berlin tätig und Mitglied der ISPSO
