Fair gehandelt? : wie unser Konsumverhalten die Gesellschaft spaltet
In sieben ausführlichen Kapiteln geht die promovierte Soziologin und Stadtplanerin darauf ein, welche verschiedenen Arten von Konsum es gibt und sie zeigt auf, wie und warum welche Art des Konsums gewählt wird und welche Aus- und Rückwirkungen das auf die Gesellschaft hat. Rezension (ekz): Die promovierte Soziologin und Stadtplanerin E. Currid-Halkett stellt fest, dass sich in den letzten Jahren eine neue kulturelle Elite gebildet hat, die sich durch "bewussten Konsum" bzw. betonten Konsumverzicht vom Rest der Gesellschaft abzuheben versucht. Es geht diesem Teil der Gesellschaft dabei um die richtige Entscheidung, nicht um die günstigste oder teuerste. Die Autorin zeigt auf, wie und warum welche Art des Konsums gewählt wird und welche Aus- und Rückwirkungen, dies sogar bis zur Spaltung, das auf die Gesellschaft hat. Auch wenn sich die Schilderungen auf die USA beziehen, bringt diese Bestandsaufnahme dennoch unbequeme Ergebnisse hervor
