Formeln und Aufgaben zur Technischen Mechanik 3 : Kinetik, Hydrodynamik
Die Neuauflage des Buches wurde wiederum deutlich erweitert. Sie enthält die wichtigsten Formeln und 200 vollständig gelöste Aufgaben zur Kinetik und Hydrodynamik. Besonderer Wert wird auf das Finden des Lösungsweges und das Erstellen der Grundgleichungen gelegt. Behandelte Themen sind: Der Inhalt Kinematik des Punktes.- Kinetik des Massenpunktes.- Bewegung des Massenpunktsystems.- Kinematik des starren Körpers.- Kinetik des starren Körpers.- Stoßvorgänge.- Schwingungen.- Relativbewegungen.- Prinzipien der Mechanik.- Hydrodynamik. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Studierende der Ingenieurwissenschaften aller Fachrichtungen an Universitäten und Hochschulen. Die Autoren Professor Dr.-Ing. Dietmar Gross, Technische Universität Darmstadt Professor Dr.-Ing. Wolfgang Ehlers, Universität Stuttgart Professor Dr.-Ing. Peter Wriggers, Leibniz Universität Hannover Professor Dr.-Ing. Jörg Schröder, Universität Duisburg-Essen Professor Dr.-Ing. Ralf Müller, Technische Universität Kaiserslautern
Kinematik des Punktes -- Kinetik des Massenpunktes -- Bewegung des Massenpunktsystems -- Kinematik des starren Körpers -- Kinetik des starren Körpers -- Stoßvorgänge -- Schwingungen -- Relativbewegungen -- Prinzipien der Mechanik -- Hydrodynamik
