Geotechnische Klassifikationen von Festgesteinen und Festgebirgen
Trotz (und gerade wegen) einer großen Vielfalt an Normen (DIN, ISO, Taschenbücher) herrschen in der Geotechnik zuweilen Unsicherheiten bei der korrekten Klassifikation und Einschätzung von Festgesteinen. In diesem Fachbuch werden spezifische Eigenschaften der Gesteine und des Gebirges betrachtet, die sich aufgrund ihrer Quantifizierbarkeit für eine Klassifikation eignen. Es werden (z. T. überraschende) Zusammenhänge zwischen verschiedenen physikalischen Eigenschaften und Kennwerten aufgedeckt und erstmals quantitativ dargelegt. Das Buch verfolgt damit zwei Ziele. Erstens soll es zu einem besseren Verständnis der (v. a. physikalischen und damit technischen) Eigenschaften der Gesteine im Festgebirge führen. Darüber hinaus soll es zweitens ein Nachschlagewerk der nutzbaren Parameter bei der Klassifikation und Einordnung der Festgesteine und -gebirge in der Praxis sein. In ihrer langjährigen fachlichen Tätigkeit haben die Autoren Unmengen von Messdaten zusammengetragen, die einen unschätzbaren Wert für Fachkollegen darstellen. Hier sollen sie jetzt als Fachbuch gebündelt und angemessen kommentiert der Fachwelt zugänglich gemacht werden. Einige Ansätze überraschen mit der unerwarteten Korrelation von zum Teil einfach ermittelten physikalischen Parametern. Das Ergebnis ist nichts geringeres als eine neue Perspektive auf Festgestein und Festgebirge. Damit wird teilweise mit überholten Anschauungen aufgeräumt und etablierte Termini und Kategorien werden einer kritischen Revision unterzogen. Das erfolgt nicht auf der Grundlage bloßer Behauptungen, sondern wird von den genannten Daten gestützt. Und darin liegt der hauptsächliche Wert für den Leser: in zahlreichen instruktiven und gut gestalteten Diagrammen, Tabellen und Übersichten
Einführung -- Definitionen -- Geotechnische Klassifikationen der Festgesteine -- Geotechnische Klassifikationen der Festgebirge -- Literatur
