Instrumentelles und Bioanalytisches Praktikum
1 Ausgangspunkt des Buches -- 2 Präanalytik (Versuche 21. - 2.7) -- 3 Instrumentelle Analytik & Bioanalytik (Versuche 3.1 - 3.25) .
Dieses Praxisbuch basiert auf den Grundlagen der 3. Auflage des Fachbuches Instrumentelle Analytik und Bioanalytik. Es werden 32 analytische Versuche beschrieben und dazu ausgewählte Ergebnisse dargestellt, die i.d.R. selbst durchgeführt wurden. Nach einer Einführung zum Wirken des Autors an verschiedenen Institutionen erfolgen Versuche innerhalb der Probenvorbereitung, der Instrumentellen und Bioanalytik. Neben Extraktionen von Analyten stehen vor allem chromatographische, spektroskopische und elektrophoretische Analysenmethoden im Fokus. Dabei werden einerseits instrumentelle analytische Methoden zur Bestimmung niedermolekularer Analyte eingesetzt, andererseits finden Biochromatographie und Elektrophorese zur Trennung und Reinigung von Biomolekülen/Proteinen Anwendung. Ein Schwerpunkt unter den analytischen Methoden ist die HPLC, die auf Grund zahlreich verfügbarer Trennmechanismen für eine große Palette von Analyten besonders geeignet ist. Dazu gehören die Reversed-Phase LC (Aromaten, PAK´s, Coffein, Pharmaka), die Normalphasenchromatographie (Tocopherole), die Ligandenaustauschchromatographie (Organische Säuren) oder die Größenausschlusschromatographie (Proteine). Die Dünnschichtchromatographie wird zur Trennung von Azo-, Lebensmittel- und Blattfarbstoffen erfolgreich eingesetzt. Neuere Methoden wie die Kapillarelektrophorese (CE) zeigen für Protein- und Pharmaka-Trennungen hohe Effizienz. Ein besonderes Anliegen des Autors ist es, selbständiges Experimentieren in den Studentenpraktika zu fördern: „Die Praxis ist das Kriterium der Wahrheit!“ Geschicklichkeit, exaktes und gründliches Arbeiten sowie Improvisationsvermögen sind wichtige Grundlagen, um in der Praxis und Wissenschaft erfolgreich zu sein. Der Autor Prof. Dr. rer. nat. habil. Manfred H. Gey, Hochschule Zittau/Görlitz.
