Experimentalphysik 1 : Mechanik und Wärme
Einführung und Überblick -- Mechanik eines Massenpunktes -- Bewegte Bezugssysteme und spezielle Relativitätstheorie -- Systeme von Massenpunkten. Stöße -- Dynamik starrer ausgedehnter Körper -- Reale feste und flüssige Körper -- Gase -- Strömende Flüssigkeiten und Gase -- Vakuum-Physik -- Wärmelehre -- Mechanische Schwingungen und Wellen -- Nichtlineare Dynamik und Chaos.
MECHANIK und WÄRME ist der erste von vier Bänden zur Experimentalphysik von Professor Demtröder. Die Lehrinhalte des ersten Semesters Physik werden anschaulich und leicht verständlich, dabei aber möglichst quantitativ präsentiert. Wichtige Definitionen und Formeln, alle Abbildungen und Tabellen wurden zweifarbig gestaltet. Durchgerechnete Beispiele im Text, Kapitelzusammenfassungen sowie Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen am Schluss des Buches helfen dabei, den Stoff zu bewältigen, und regen zu eigener Mitarbeit an. Farbtafeln zu ausgesuchten Themen tragen zum Spaß an diesem Buch bei. Die vierte Auflage wurde neu bearbeitet und aktualisiert.
