Substrat- und Textilbeschichtung : Praxiswissen für Beschichtungs- und Kaschiertechnologien
Die Beschichtungsindustrie -- Anforderungen an einen Beschichtungsbetrieb -- Grundelemente von Beschichtungsanlagen -- Produktionsverfahren -- Pastenaufbereitung -- Substratbeschichtung -- Eigenschaften und Anwendungen von Plastisolen und Additiven -- Abgasreinigung in Beschichtungsbetrieben -- Wirtschaftlichkeitsüberprüfung durch Investitionsrechnung.
Das Buch gibt einen Überblick über Verfahren und Technologien der Beschichtungs- und Kaschierindustrie, die insbesondere bei der Herstellung technischer Textilien zum Einsatz kommen. Ausgehend von unterschiedlichen Substraten und Beschichtungsmassen über die Verfahrenstechnik und Anlagenkomponenten bis hin zu komplexen Anlagen wird das notwendige Know-how vermittelt. In der 2. Auflage werden neue, verbesserte Trocknungssysteme sowie die Substratbeschichtung für medizinische und Hygiene-Produkte beschrieben. Hierzu gehören auch das vor allem in der Luftfahrtindustrie verwendete Prepreg und die Beschichtung in der Elektronik. Ergänzt wurde ein Kapitel zur Anwendung von Plastisolen und Additiven. Das aus der Praxis für die Praxis geschriebene Buch spricht vor allem den Textil- und Beschichtungsingenieur an.
