Statistik mit und ohne Zufall : eine anwendungsorientierte Einführung
I Deskriptive Statistik. Grundlagen -- Univariate Verteilungen -- Bivariate Verteilungen -- Lageparameter -- Streuungsmaße -- Weitere Eigenschaften von Lageparametern und Streuungsmaßen -- Deskriptive Korrelation und Kovarianz -- Deskriptive Regressionsrechnung -- Konzentrationsmaße -- II Wahrscheinlichkeitsrechnung. Grundlagen der Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Spezielle Verteilungen -- Zentraler Grenzwertsatz. III Induktive Statistik. Stichproben -- Punktschätzer -- Konfidenzintervallverfahren -- Statistische Testverfahren -- Signifikanztests -- Regressionsanalyse -- Alternativtests -- Schätzverfahren für geschichtete Stichproben -- Indizes. IV Indizes -- V Statistik Software. Anhänge A – F -- Literaturverzeichnis -- Index
Dieses praxisbezogene Lehrbuch orientiert sich inhaltlich an Bachelor- und Masterstudiengängen, in denen Statistik als Nebenfach gelehrt wird. Es richtet sich daher insbesondere an Studierende, die in diesem Rahmen – in aller Regel „nicht ganz freiwillig“ – mit statistischen Methoden konfrontiert werden. Wegen seiner klaren inhaltlichen Struktur, zahlreicher Beispiele, vieler Illustrationen und Merkboxen eignet sich das Buch auch gut zum Selbststudium: Der Leser wird Schritt für Schritt anhand leicht verständlicher Beispiele an jedes Thema herangeführt. Zur Vertiefung des jeweiligen Stoffes werden weitere Beispiele ausführlich durchgerechnet und detailliert besprochen. So vermittelt das Buch nicht nur Basiswissen und einen guten Überblick, sondern auch erste fortgeschrittene Methoden. Zu diesen können mathematische Details im Anhang nachgelesen werden. Das Buch wurde für die vorliegende 3. Auflage vollständig aktualisiert, deutlich überarbeitet sowie um mehrere Themen erweitert. Insbesondere wird das kostenlose Statistikprogramm R mit dem leicht bedienbaren R-Commander kurz vorgestellt. Stimmen zur Vorauflage A particular feature of the book is that it contains many detailed examples and pictures. This makes the book also a rich source in order to create a vivid statistics lecture. Klaus Th. Hess, in: Zentralblatt MATH Der Autor Prof. Dr. rer. nat. Christoph Weigand ist Professor für Wirtschaftsmathematik und Statistik an der FH Aachen. Er studierte an der Universität Würzburg Mathematik und Informatik und promovierte auf dem Gebiet der Statistischen Qualitätskontrolle. Bei der Deutschen Bank AG in Frankfurt arbeitete er mehrere Jahre im Bereich Operations Research
