Homo Digitalis : Smartphones, soziale Netzwerke und das Gehirn
Das vorliegende essential beschäftigt sich mit der Nutzung des Smartphones und gibt Antworten darauf, warum wir immer mehr Zeit mit diesen Geräten verbringen. Es wird beschrieben, welche Gruppen besonders von einer übermäßigen Smartphone-Nutzung betroffen sind. Zusätzlich wird der Frage nachgegangen, ob digitale Welten tatsächlich unser Gehirn verändern. Außerdem: Wie sieht eine gesunde Smartphone-Nutzung in der Familie und am Arbeitsplatz aus? Das Buch hält Tipps für einen möglichst stressfreien Umgang mit digitalen Welten bereit, damit wir wieder lernen, im Hier und Jetzt zu leben. Der Inhalt Vom Homo Sapiens zum Homo Digitalis Smartphone-Sucht verstehen Smartphone-Nutzung und das Gehirn Smartphone-Nutzung in der Kindheit und Familie Smartphone und E-Mails bei der Arbeit Die Zielgruppen Therapeutische Fachkräfte, Coaches, Beraterinnen und Berater Studierende und Lehrende der Psychologie und medizinischer Berufe Der Autor Prof. Dr. Christian Montag lehrt Molekulare Psychologie an der Universität Ulm und ist Visiting Professor an der University of Electronic Science and Technology in Chengdu, China. Seit vielen Jahren erforscht er Internet- und Smartphone-Sucht.
Vom Homo Sapiens zum Homo Digitalis -- Smartphone-Sucht verstehen -- Smartphone-Nutzung und das Gehirn -- Smartphone-Nutzung in der Kindheit und Familie -- Smartphone und E-Mails bei der Arbeit.
