Irgendwas mit Internet : mit der 45Min-Toolbox auf die digitale Erfolgsspur
Warum sind manche Unternehmen digital erfolgreicher als andere? Gibt es Erfolgsmuster, die sich auch auf das eigene Unternehmen übertragen lassen? Und was bedeutet das konkret? Mit diesem Werk erhalten Sie das nötige Rüstzeug, um Ihr Unternehmen auf die digitale Erfolgsspur zu bringen: Die Autoren fassen die wichtigsten Erfolgsmuster in einer Toolbox zusammen und machen sie sofort für Ihr Unternehmen einsetzbar. Diese Toolbox ist mehr als eine Marketing- oder Schulungsmaßnahme – sie ist die komprimierte Version von knapp 20 Jahren E-Commerce-, Change-, data-driven-Marketing und Start-up-Erfahrung und zeigt Ihnen einen konkreten Weg, Ihr erfolgreiches digitales Geschäftsmodell zu entwickeln. Mit Erkenntnissen aus dem Business-Alltag, einfachen Übungen und inspirierenden Beispielen! Dr. Markus Dirr und Luis Hanemann sind jeweils seit über 17 Jahren im Digitalen Marketing/Business als Gründer, Führungskräfte oder Investoren tätig. Beide sind anerkannte Experten in den Zukunftsthemen des Online-Marketings, internationalem Wachstums, Change Management in etablierten Unternehmen und der Skalierung von Start-ups. Luis Hanemann ist gegenwärtig Partner bei e.ventures, einem internationalen Venture Capital Unternehmen mit über einer Milliarde US-Dollar unter Verwaltung. Dr. Markus Dirr ist Chief Digital Officer (CDO) der Messe München und baut dort das internationale Digitalgeschäft dieses führenden Messeanbieters auf.
