Komplexitätsmanagement in Unternehmen : Herausforderungen im Umgang mit Dynamik, Unsicherheit und Komplexität meistern
Die Vorstellung, Komplexität durch Wissenschaft und konventionelle Planung zu beherrschen, wird zunehmend brüchig und zum Hemmnis für Innovation. Unternehmen können nur dann dauerhaft erfolgreich bleiben, wenn sie Komplexität nicht nur zu bewältigen, sondern auch für sich zu nutzen wissen. Namhafte Autoren aus Wissenschaft und Praxis stellen den aktuellen Stand sowie Zukunftsprognosen für das Komplexitätsmanagement in Unternehmen dar und zeigen innovative Ansätze zum Umgang mit Komplexität auf. Die Beiträge befassen sich mit der Theorie und Praxis von Entscheidungen und Selbstorganisation, dem strategischen Umgang mit Komplexität aus der Business- und IT-Sicht sowie der operativen Umsetzung innerhalb des Projekt- und Unternehmensmanagements. Sie entwickeln neue Perspektiven für ein Handeln, das die Integration der Komplexität in Wirtschaft, Informationstechnologie, Wissenschaft und Gesellschaft zum Vorteil des Unternehmens nutzt. Ziel ist es, den Lesern ein tieferes Verständnis der Möglichkeiten und Grenzen des Umgangs mit Komplexität zu geben sowie zukünftige Möglichkeiten und Forschungsfelder aufzudecken und zu diskutieren.   Der Inhalt -          Wissenschaftsorientierte Ansätze zum Komplexitätsmanagement -          Strategisches Unternehmensmanagement bei sich dynamisch ändernden Umweltzuständen -          Operative Umsetzung von Komplexitätsmanagementmaßnahmen -          Von Komplexität zur Einfachheit   Die Zielgruppen -          Manager der oberen und mittleren Führungsebenen -          Praktiker, die ein vorhandenes Wissen und Verständnis zu den behandelnden Themen haben, dieses aber auf strategischer und visionärer Ebene noch vertiefen wollen, um die eigenen Projekte/das eigene Unternehmen für die Zukunft up to date zu halten -          Studierende und Dozierende der Fachrichtungen  Wirtschaftsingenieurwissenschaften, Betriebswirtschaftslehre, Wirtschaftsinformatik und E-Commerce mit den Schwerpunkten Organisation, Innovationsmanagement, Strategisches Management, Produktentwicklung, Informationstechnologie und Predictive Analytics   Der Herausgeber Prof. Dr. Klaus-Peter Schoeneberg ist Professor für Integriertes Informationsmanagement an der Fachhochschule Wedel und Inhaber der Unternehmensberatung Schoeneberg Consulting.
Von den Dimensionen der Komplexität zum unternehmensweiten Komplexitätsmanagement -- Wissenschaftsbasierte Ansätze zum Umgang mit Komplexität -- Komplexitätsmanagement in der Praxis.
