Grundkurs Informatik : Grundlagen und Konzepte für die erfolgreiche IT-Praxis - Eine umfassende, praxisorientierte Einführung
Zahlensysteme und binäre Arithmetik -- Nachricht und Information -- Codierung und Datenkompression -- Verschlüsselung -- Schaltalgebra, Schaltnetze und Elemente der Computerhardware -- Rechnerarchitekturen -- Rechnernetze -- Betriebssysteme -- Datenbanken -- Automatentheorie und formale Sprachen -- Berechenbarkeit und Komplexität -- Suchen und Sortieren -- Bäume und Graphen -- prozedurale und objektorientierte Programmierung (C und Java) -- Anwendungsprogrammierung im Internet (HTML, CSS, JavaScript und PHP) -- Software-Engineering.
Das Buch bietet eine umfassende und praxisorientierte Einführung in die wesentlichen Grundlagen und Konzepte der Informatik. Es umfasst den Stoff, der typischerweise in den ersten Semestern eines Informatikstudiums vermittelt wird, vertieft Zusammenhänge, die darüber hinausgehen und macht sie verständlich. Die Themenauswahl orientiert sich an der langfristigen Relevanz für die praktische Anwendung. Praxisnah und aktuell werden die Inhalte für Studierende der Informatik und verwandter Studiengänge sowie für im Beruf stehende Praktiker vermittelt. Der Inhalt Zahlensysteme und binäre Arithmetik – Nachricht und Information – Codierung und Datenkompression – Verschlüsselung – Schaltalgebra, Schaltnetze und Elemente der Computerhardware – Rechnerarchitekturen – Rechnernetze – Betriebssysteme – Datenbanken – Automatentheorie und formale Sprachen – Berechenbarkeit und Komplexität – Suchen und Sortieren – Bäume und Graphen – prozedurale und objektorientierte Programmierung (C und Java) – Anwendungsprogrammierung im Internet (HTML, CSS, JavaScript und PHP) – Software-Engineering Die Zielgruppen Studierende der Informatik und verwandter Studiengänge Im Beruf stehende Praktiker Die Autoren Professor Dr. Hartmut Ernst ist als aktiver Gesellschafter eines mittelständischen Betriebs in der Datenverarbeitungsbranche mit Praxisfragen bestens vertraut. Professor Dr. Jochen Schmidt leitet den Schwerpunkt Embedded Systems im Studiengang Informatik an der Hochschule Rosenheim. Professor Dr. Gerd Beneken leitet den Schwerpunkt Software-Engineering im Studiengang Informatik an der Hochschule Rosenheim.
