Einsatz von Erfolgshonoraren in der Unternehmensberatung : Untersuchung der Erfolgsmessung
PrÄzisierung des Untersuchungsgegenstandes und Begriffsbildung -- Konzeptionelle Grundlagen -- Empirische Untersuchung -- Diskussion der Erkenntnisse und Ableitung von Schlussfolgerungen -- Zusammenfassung und Ausblick.
Der Einsatz von Erfolgshonoraren hat in den letzten Jahren deutlich zugenommen. Daraus könnte man schließen, dass sowohl Kunden als auch Berater diese begrüßen. Ihr Einsatz wird allerdings kontrovers diskutiert, wobei die Frage im Zentrum steht, wie sich der Erfolg von Beratungsleistungen messen lässt und wie die bestehenden Hindernisse überwunden werden können. Vor diesem Hintergrund hat Bärbel Fleischer anhand von sechs Fallstudien untersucht, wie die Erfolgsmessung in der Unternehmenspraxis beim Einsatz von Erfolgshonoraren durchgeführt wird. Auf dieser Basis stellt sie Thesen hinsichtlich des Einsatzes von Erfolgshonoraren auf und leitet Gestaltungsempfehlungen für die Erfolgsmessung ab.
