Controlling mit SAP® : Eine praxisorientierte Einführung mit umfassender Fallstudie und beispielhaften Anwendungen
Das Standardwerk zum Controlling mit SAP in siebter Auflage. Die Vorzüge: Leichte Verständlichkeit, Beispielorientierung und überschaubarer Umfang der Darstellung. Das klar strukturierte Konzept führt den Leser anhand einer Fallstudie auch ohne Vorkenntnisse zu einem umfassenden Verständnis der SAP-Software. Die Zusammenhänge werden Schritt für Schritt erläutert: Von den Grundlagen der Kostenrechnung und des Controllings über die Funktionsweise der SAP-Software bis hin zur Anwendung im praktischen Betrieb. In der siebten Auflage wurden zahlreiche Aktualisierungen vorgenommen. Detailliertere Angaben erhöhen die Benutzerfreundlichkeit sowohl bei der Durchführung der Fallstudie als auch beim vorbereitenden Customizing. Der Inhalt Überblick über Controlling mit SAP - Durchgängige Fallstudie - Kostenstellenrechnung - Produktkalkulation und Kostenträgerrechnung - Ergebnis- und Marktsegmentrechnung - Konzeptionelle Entwicklungen des Controllings und ihre Abdeckung durch SAP (ERP, BW, BusinessObjects) - Vorbereitende Tätigkeiten im Customizing Die Zielgruppen Studierende der Wirtschaftswissenschaften und der Wirtschaftsinformatik Praktiker in Unternehmen Dozenten an Universitäten und Fachhochschulen sowie Schulungsleiter Die Autoren Prof. Dr. Gunther Friedl ist Inhaber des Lehrstuhls für Controlling an der Technischen Universität München. Prof. Dr. Burkhard Pedell ist Inhaber des Lehrstuhls Controlling an der Universität Stuttgart.
Überblick über Controlling mit SAP -- Durchgängige Fallstudie -- Kostenstellenrechnung -- Produktkalkulation und Kostenträgerrechnung -- Ergebnis- und Marktsegmentrechnung -- Konzeptionelle Entwicklungen des Controllings und ihre Abdeckung durch SAP (ERP, BW, BusinessObjects) -- Vorbereitende Tätigkeiten im Customizing.
