Anwendungsorientierte Mikroprozessoren : Mikrocontroller und Digitale Signalprozessoren
Anwendungsorientierten Mikroprozessoren, also Mikroprozessoren, die für den Einsatz in einem weiten Spektrum von Anwendungen konstruiert wurden, haben die Realisierung vieler moderner elektronischer Anwendungen vereinfacht oder erst ermöglicht. Zu den anwendungsorientierten Mikroprozessoren gehören zum einen die Mikrocontroller, die vollständige Mikrocomputer auf einem einzigen Chip darstellen, sowie die digitalen Signalprozessoren, die insbesondere zur digitalen Verarbeitung analoger Signale konzipiert sind. Das bestens zum Selbststudium geeignete Buch bietet eine ausführliche Darstellung der anwendungsorientierten Mikroprozessoren. Reichhaltige Bebilderung und eine in sich geschlossene und autonomen Darstellung unterstützen den Leser, die komplexe Materie umfassend zu erlernen.
Einführung -- Mikrocontroller -- Digitale Signalprozessoren -- Mischformen aus Mikrocontrollern und DSPs (DSC) -- Der Prozessorkern -- Die Hardware/Software-Schnittstelle -- Der Arbeitsspeicher -- Bussysteme -- Systemsteuer- und Schnittstellenbausteine -- Beispiele für Digitale Signalprozessoren.
