Kreatives Projektmanagement : Mit Projektinszenierung innovative Ergebnisse fördern
Über Projektmanagement gibt es viele Bücher - hier geht es besonders um etwas ganz Neues, etwas "noch nie Dagewesenes". Das Autorenduo vermittelt Anregungen und Methoden, die Herausforderungen und Unwägbarkeiten eines Projektes mit Fantasie und Kreativität zu meistern. Neu ist hier der Ansatz der kreativen Projektkultur. Dafür werden Methoden des Projektmanagements mit den von den Autoren entwickelten Methoden der Projektinszenierung verbunden. Ihr Credo lautet: Durch gekonnte Projektstrukturierung die notwendige Kreativität freisetzen, die innovative Ergebnisse brauchen.
