Erfolgreich recherchieren - Politik- und Sozialwissenschaften
Der Band Erfolgreich recherchieren Politik- und Sozialwissenschaften bietet einen umfassenden Überblick über die Informationsressourcen zu allen Teilgebieten der Politik- und Sozialwissenschaften. Vorgestellt werden nicht nur die zentralen Rechercheinstrumente wie Bibliothekskataloge, Fachbibliographien, Internetsuchmaschinen, Aufsatzdatenbanken, Volltextangebote und statistische Datensammlungen, sondern auch Strategien für die erfolgreiche Literatur- und Informationsrecherche. Abgerundet wird der Band durch Hinweise zur Literaturbeschaffung und -verwaltung sowie zum richtigen Zitieren. Ob für das erste Referat oder die Abschlussarbeit - hier bekommen Sie einen kompetenten Leitfaden für die erfolgreiche politik- und sozialwissenschaftliche Recherche an die Hand. (Verlagswerbung)
Der Band Erfolgreich recherchieren Politik- und Sozialwissenschaften bietet einen umfassenden Überblick über die Informationsressourcen des Fachs Politik- und Sozialwissenschaften. Hier lernt man in kurzer Zeit alles Wichtige über die im Studium relevanten Bibliothekskataloge, Fachbibliographien, Internetsuchmaschinen, Zeitschriftenliteratur und Nachschlagewerke, und wie man die Bibliothek effektiv nutzt real, digital und virtuell. Ob für das erste Referat oder die Doktorarbeit hier bekommt der Leser einen kompetenten Leitfaden für die erfolgreiche Recherche an die Hand.
