Digitales China : Basiswissen und Inspirationen für Ihren Geschäftserfolg im Reich der Mitte
Wer an Kunden in China verkaufen will, der muss die wohl digitalste Gesellschaft der Welt verstehen. Tauchen Sie mit diesem Buch in das China von heute ein und erfahren Sie, was den chinesischen Staat, seine Unternehmen und vor allem seine neuen Super-Konsumenten antreibt. Die Autorinnen begleiten Sie in ein Land der kreativen Ideen, in dem der Supermarkt zum Kunden kommt und das Smartphone alles erledigt. Lernen Sie, warum China der größte Mobile-Payment-Markt der Welt ist und wie Sie dieses Kaufverhalten für sich und Ihr Business nutzen können (und müssen). Sie lesen, was die großen Software-Unternehmen wie Baidu, Alibaba und Tencent (WeChat) auszeichnet und wie deren Tools Ihren Geschäftserfolg boosten können. Sie streifen durch Xiong'an, die neue Stadt mit dem digitalen Gehirn und erhalten Ideen, wie Sie als deutscher Einzelhändler oder Markenhersteller an Kunden in China oder an chinesische Touristen in Europa erfolgreich verkaufen können. Aus dem Inhalt Chinas digitale Welt: Alibaba, AliPay, Tencent, WeChat, WeChat Pay, QQ, u.v.m. Chinas Mobile E-Commerce und Mobile Payment Chinas Millennials – die neuen Superkonsumenten Wie „New Retail“ die Handelswelt verändern soll Smart Movement – von Connected Cars, Smart Shops und Smart Cities Made in China 2025 – was sich ändern wird Die neue Seidenstraße (one belt, one road) Die Autorinnen Elena Gatti unterstützt seit Jahren deutsche Unternehmen bei ihrer Expansion nach China – sie kennt beide Seiten sehr gut und steht oftmals in der Vermittlerrolle zwischen Ost und West. Christina Richter ist freie Kommunikationsstrategin und China Retail Consultant in Berlin. Ihre Arbeit fokussiert sich auf digitale Themen, zu denen Sie sich stets aus China inspirieren lässt
Die neue chinesische Mittelklasse -- China - Die einzige Mobile-First-Gesellschaft -- WeChat – Die chinesische Super-App -- „Cashless Society“ – Die Zukunft des Bezahlens -- BAT – Baidu, Alibaba und Tencent -- E-Commerce in China – Die Entwicklung von Mobile zu Omni-Channel -- New Retail: Bingobox, Moby Mart und Co. -- Chinas Millennials - die neuen Superkonsumenten? -- Chinesische Touristen erobern die Welt – und verändern sie -- „Smart” Movement“ - von Connected Cars, Shared Bikes und Smart Cities -- Die neue Seidenstraße - One Belt, One Road -- „Made in China 2025“
