Eine kurze Einführung in die Molekulare Psychologie : Band I: Definition und molekulargenetische Grundbegriffe
Die Differentielle Psychologie als Vorgänger der Molekularen Psychologie -- Technologische Revolutionen in den Biowissenschaften als Wegbereiter für die Molekulare Psychologie -- Was sind Gene und wie sind sie aufgebaut? -- Welche Funktionalität besitzen Polymorphismen?.
Das essential stellt zentrale Konzepte der Molekularen Psychologie vor und bietet in übersichtlicher Art und Weise einen Einblick in dieses neue, faszinierende Gebiet der Psychologie. Der erste Band dieser Einführung bietet neben einer Einordnung der Disziplin in das Fach Psychologie auch eine Erläuterung von Schlüsselkonzepten der molekulargenetischen Forschung. Diese greift auf zahlreiche neurowissenschaftliche Methoden zurück, um die molekularen Grundlagen der menschlichen Psyche besser charakterisieren zu können. Ein ausführliches Glossar der wichtigsten Begrifflichkeiten erleichtert den Einstieg in dieses hochaktuelle Thema. Der Inhalt Die Differentielle Psychologie als Vorgänger der Molekularen Psychologie Technologische Revolutionen in den Biowissenschaften als Wegbereiter für die Molekulare Psychologie Was sind Gene und wie sind sie aufgebaut? Welche Funktionalität besitzen Polymorphismen? Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Psychologie Psychologen, Psychiater, Ärzte und Neurowissenschaftler Der Autor Prof. Dr. Christian Montag lehrt Molekulare Psychologie an der Universität Ulm und ist Visiting Professor an der University of Electronic Science and Technology in Chengdu, China. .
