Werbung in der Medien- und Informationsgesellschaft : Eine kommunikationswissenschaftliche Einführung
Als publizistik- und kommunikationswissenschaftliche Einführung zeigt dieses Buch Werbung aus einer neuen Sicht. Es thematisiert die "Werbung in der Medien- und Informationsgesellschaft". Fokussiert auf die Akteursperspektive trägt es der aktuellen Werbesituation mit einer eigenen Systematisierung, der I/P-Matrix, Rechnung. Daneben vermittelt es Studierenden Grundwissen über Theorie und Praxis der Werbung. Die wissenschaftlich-fundierte und mit zahlreichen Praxisbeispielen illustrierte Aufbereitung macht das Buch zur geeigneten Basislektüre für Vorlesungen und Seminare
