Übungsaufgaben zur Mathematik für Ingenieure : Mit durchgerechneten und erklärten Lösungen
Mengen und Zahlenarten -- Vektorrechnung -- Gleichungen und Ungleichungen -- Folgen und Konvergenz -- Funktionen -- Trigonometrische Funktionen und Exponentialfunktion -- Differentialrechnung -- Integralrechnung -- Reihen und Taylorreihen -- Komplexe Zahlen und Fourierreihen -- Differentialgleichungen -- Matrizen und Determinanten -- Mehrdimensionale Differentialrechnung -- Mehrdimensionale Integralrechnung.
In dem Buch werden 155 Übungsaufgaben zur Ingenieurmathematik im Detail vorgerechnet und erklärt. Im Gegensatz zu vielen anderen Übungsbüchern zur Mathematik werden hier nicht nur Ergebnisse oder bestenfalls Lösungsskizzen angegeben. Vielmehr zeigt der Autor, wie man solche Aufgaben vom ersten Ansatz bis zum Ergebnis durchrechnet. Anhand von Beispielen erklärt er die prinzipiellen Methoden, die bei den Aufgaben angewendet werden. Übungsbuch und Lehrbuch "Mathematik für Ingenieure" desselben Autors sind aufeinander abgestimmt.
