Experimentalphysik kompakt für Naturwissenschaftler : Mechanik, Thermodynamik, Elektrodynamik, Optik & Quantenphysik
Physikalische Größen und Messungen -- Mechanik starrer Körper -- Kontinuumsmechanik -- Schwingungen und Wellen -- Thermodynamik -- Elektrostatik -- Magnetostatik -- Elektrodynamik -- Elektronik -- Optik -- Grundlagen der Quantenphysik -- 12 Anhang Physikalische Konstanten.
Das vorliegende Buch bietet kompakt die Grundlagen der Experimentalphysik für Studierende der Naturwissenschaften, die Physik als Neben- oder Hauptfach belegen. Im Haupttext sind zahlreiche Übungsaufgaben mit vorgerechneten Lösungen eingestreut und am Ende jedes Kapitels werden die wichtigsten Formeln nochmals aufgelistet. Dieses Buch ermöglicht den Lesern damit, sich einen Überblick über die einzelnen Gebiete zu verschaffen und eignet sich so ideal vorlesungsbegleitend im Studium sowie zur Klausurvorbereitung. Das Lehrbuch ist aus einer Vorlesung zur „Experimentalphysik für Naturwissenschaftler“ an der Universität Tübingen entstanden und richtet sich an alle Studierenden in Fächern wie z.B. Biochemie, Bioinformatik, Biologie, Chemie, Informatik, Mathematik, Pharmazie, Geoökologie und Geowissenschaften. Der erste Teil des Buches beschäftigt sich mit der Newton´schen Mechanik inklusive der Kontinuumsmechanik sowie Schwingungen und Wellen. Im zweiten Teil geht es um die Grundbegriffe der Thermodynamik mit Schwerpunkt auf den statistischen Erklärungen. Der dritte Teil behandelt elektromagnetische Phänomene, insbesondere die Elektro- und Magnetostatik, die Elektrodynamik und eine Einführung in elektronische Bauteile und Schaltungen. Die Optik mit ihren Teilgebieten, Strahlenoptik, Wellenoptik und Quantenoptik, wird im vierten Teil dargestellt. Im fünften und letzten Teil des Buches erhält der Leser abschließend noch einen Überblick über die Grundprinzipien der Quantenmechanik inklusive Atom- und Kernphysik. Für die vorliegende zweite Auflage sind die Inhalte an vielen Stellen verbessert und ergänzt worden, darunter finden sich unter anderem ein neuer Abschnitt zum Wärmetransport und zu Phasenübergängen sowie ein Ausblick in alternative Interpretationen der Quantenmechanik. Der Autor Sebastian Slama hat an der ETH Zürich Physik studiert und an der Universität Tübingen in der Quantenoptik promoviert. 2011 wurde er zum Juniordozenten berufen und engagiert sich seitdem insbesondere in der Physikausbildung der Naturwissenschaftler/-innen in Tübingen. 2012 hat er sich in der Experimentalphysik habilitiert und ist seit 2017 apl. Prof. an der Universität Tübingen. 2015 erhielt er den Lehrpreis der Universität Tübingen für die verständliche Aufbereitung physikalischer Lehrinhalte für Studierende der MINT-Fächer.
