Gesteinskunde : ein Leitfaden für Einsteiger und Anwender
Gesteine – wie sie heißen und wozu man sie verwenden kann Das vorliegende Buch vermittelt einen leicht verständlichen Überblick über das Gebiet der Petrographie. Einsteiger werden nicht durch theoretisches Detailwissen überfordert oder gar abgeschreckt, sondern erlangen schnell ein umfassendes Grundwissen in Mineralogie mit den wichtigsten gesteinsbildenden Mineralen, Petrographie mit den häufigsten Gesteinen, technischer Gesteinskunde mit den Eigenschaften der Gesteine, die für die Verwendung wichtig sind. Instruktive Fotos, Übersichten und Schaubilder erleichtern das Lernen und Verstehen. Sie sind ein hervorstechendes Merkmal des Werkes und machen es auch zu einem hilfreicher Begleiter für alle Praktiker und Wiedereinsteiger, die die Petrographie sonst eher selten benötigen. Durch die Teilung des Buches in einen klassisch-petrographischen und einen angewandten Teil kann jeder Nutzer selbst wählen, welche Gesichtspunkte der Gesteinskunde für ihn wichtig sind. Gesteinskunde – Ein Leitfaden für Einsteiger und Anwender richtet sich an Schüler und Studenten von Fach- und Hochschulen, an Profis wie Bauingenieure, Bohrer und Geowissenschaftler sowie an interessierte Laien. Dr. Ulrich Sebastian ist Geologe, Gegenstand seiner Doktorarbeit waren metamorphe Gesteine. Er unterrichtet an der Fachschule für Technik in Freiberg/Sachsen, wo Staatlich geprüfte Techniker für Geologie- bzw. Bohrtechnik ausgebildet werden.
Der Baustoff der Gesteine -- Die Bestimmung gesteinsbildender Minerale -- Einteilung und Entstehung der Gesteine -- Die Gesteine -- Sedimente und Sedimentgesteine -- Magmatische Gesteine -- Metamorphe Gesteine -- Technische Gesteinskunde -- Lockergesteine (Boden) -- Festgesteine (Fels) -- Darstellung von Gesteinen -- Lösungen der Aufgaben.
