Siegfried Kracauer
Siegfried Kracauer (1889-1966), der ursprünglich Architektur studiert und als Architekt gearbeitet hatte, war von 1920 bis zu seiner Emigration im Jahr 1933 Redakteur der "Frankfurter Zeitung" und gilt als einer der wichtigsten deutschen Kulturkritiker. Er hat (u.a. in der Auseinandersetzung mit Georg Simmel) einen Beitrag zur Grundlegung der Soziologie geleistet, in einem wichtigen Werk die Lage der deutschen Angestellten analysiert und sich als bedeutender Kritiker und Theoretiker des Films mit Phänomenen der Massenkultur befasst. In reihenüblicher Weise wird in diesem Band (mit vielen Abbildungen, Zitaten, einer Zeittafel etc.) Leben und Werk Kracauers anschaulich vorgestellt, wobei die Filmtheorie nicht so stark betont wird wie bei G. Koch ("Kracauer zur Einführung", ID 26/96). Zur Sprache kommen insbesondere auch sein literarisches Werk ("Ginster", 1928), seine Beziehung zur "Frankfurter Schule" und die Exilzeit in Frankreich und den USA. Eine gute Einführung, die Kracauers individuelles Schicksal, seine Arbeiten und den zeitgeschichtlichen Hintergrund plastisch schildert. (2) (Gerhard König-Kurowski)
Leben und Werk des bedeutenden Kulturkritikers und Filmtheoretikers Siegfried Kracauer (1898-1966). (Gerhard König-Kurowski)
