Gimp : ab Version 2.4; für digitale Fotografie, Webdesign und kreative Bildbearbeitung
Gimp, die Open-source-Software zur digitalen Bildbearbeitung für PC unter Linux, liegt jetzt in der Version 2.4 vor und ist mittlerweile auch auf PC unter Windows und Mac-OS X lauffähig. Im 1. Teil dieses Buches werden die etwas eigenwillige Bedienung der Software und grundlegende Funktionen dargestellt, der 2. Teil beschreibt dann komplexere Arbeitsvorgänge für konkrete praxisnahe Aufgabenstellungen und enthält daneben auch Exkurse zu speziellen Themenbereichen, wie z.B. Farbmanagement. Die thematische Gliederung ist übersichtlich, differenziert und didaktisch sinnvoll angelegt; die Erklärungen sind ausführlich, leicht verständlich und gut nachvollziehbar. Leider fehlt eine CD-Beilage, doch können Übungsdateien und aktuelle Informationen vom Verlag online heruntergeladen werden. Fazit: Inhaltlich solide, praxisorientierte Einführung in die digitale Bildbearbeitung mit der aktuellen Gimp-Version 2.4, sowohl für Anfänger als auch für routinierte Anwender brauchbar. Titel zu älteren Softwareversionen sind aufgrund der neuen Oberfläche der Version 2.4 für diese nur noch bedingt brauchbar. (1)
