Makromolekulare Chemie : Ein Lehrbuch für Chemiker, Physiker, Materialwissenschaftler und Verfahrenstechniker
Fast alle Kapitel des Lehrbuches sind einer kritischen Analyse unterzogen und auf den neuesten wissenschaftlichen Stand gebracht worden. Neu aufgenommen wurden die Kapitel Nanomaterialien, Härte von festen Polymeren und Makromolekulare Struktur und makroskopische Eigenschaften mit den Abschnitten Mechanische und optische Eigenschaften und Polymere als organische Halbleiter. Das bewährte Aufbauprinzip Struktur - Synthese - Eigenschaften wurde auch in der fünften Auflage beibehalten. In den Kapiteln Struktur der Makromoleküle und Synthese von Makromolekülen, Polyreaktionen werden Grundbegriffe wie Konstitution, Konfiguration und Konformation erläutert, Syntheseprinzipien beschrieben und die Grundlagen der Polyreaktionstechnik vermittelt. Das Makromolekül in Lösung geht auf die Verteilungsfunktionen der Makromolekülkette, die Thermodynamik von Polymerlösungen und alle zur Charakterisierung wichtigen Messmethoden und Theorien ein. Das Makromolekül als Festkörper und als Schmelze behandelt grundlegende Strukturen, thermische, mechanische, rheologische, viskoelastische, optische und elektrische Eigenschaften sowie Umwandlungen von Polymeren und enthält Kapitel über die makromolekulare Struktur und makroskopische Eigenschaften sowie die technische Verarbeitung von Makromolekülen. Die weiteren Kapitel des Lehrbuchs erläutern die Qualitative Analyse von Makromolekülen, Reaktionen an Makromolekülen einschließlich der Alterung und dem Alterungsschutz von Polymeren und die Verwertung von Kunststoffen einschließlich der werkstofflichen, rohstofflichen und energetischen Verwertung.
Einführung -- Struktur der Makromoleküle -- Synthese von Makromolekülen, Polyreaktionen -- Das Makromolekül in Lösung -- Das Makromolekül als Festkörper und als Schmelze -- Qualitative Analyse von Makromolekülen -- Reaktionen an Makromolekülen -- Verwertung von Kunststoffen.
