Czernowitz : die Geschichte einer ungewöhnlichen Stadt
"Ein recht untypisches Porträt dieser ungewöhnlichen Stadt liefert eine neue Publikation, die erstmals der breiten ethischen Vielfalt von Czernowitz gerecht wird. (...) Der neue Sammelband ist ein kundiger Führer durch die schwer zugängliche Stadt im vormaligen österreichischen Kronland. Die Kooperation von rumänischen, polnischen, ukrainischen, israelischen, deutschen und österreichischen Wissenschaftlern gewährleistet einen erweiterten Blickwinkel, eine Rekonstruktion, die das Erbe der vielen Ethnien berücksichtigt. Durch die Einbeziehung der gegenwärtigen Situation wiederum gewinnt die Studie an Aktualität." (Wiener Zeitung)
