Beschreibende Statistik : Praxisorientierte Einführung - Mit Aufgaben und Lösungen
Statistische Grundbegriffe -- Datenerhebung -- Datenaufbereitung -- Datenanalyse und -interpretation -- Häufigkeitsverteilungen -- Verhältnis- und Indexzahlen -- Zeitreihenanalyse -- Regressionsanalyse -- Korrelationsanalyse.
Dieses einführende Lehrbuch zeigt fundiert den gesamten Ablauf einer statistischen Untersuchung auf, ausgehend von der Datenerhebung über die Aufbereitung und Analyse der Daten bis hin zur Interpretation der Ergebnisse. Im Vordergrund stehen die Anwendung und praktische Umsetzung statistischer Methoden. Der Autor legt besonderen Wert auf eine anschauliche, verständliche und nachvollziehbare Beschreibung. Zu diesem Zweck werden alle Methoden in klar strukturierter Form, Schritt für Schritt und detailliert dargestellt. Übungsaufgaben und Kontrollfragen zu allen Kapiteln vertiefen den Stoff. Zusätzlich wird online die Lernsoftware "PC-Statistiktrainer" zum Download zur Verfügung gestellt, mit deren Hilfe der Leser ein breites Spektrum statistischer Aufgaben selbstständig üben kann. Die 13. Auflage wurde kritisch durchgesehen, alle Praxisbeispiele und Übungsaufgaben wurden aktualisiert. Der Inhalt • Einführung • Ablauf der statistischen Untersuchung • Parameter von Häufigkeitsverteilungen • Verhältniszahlen • Indexzahlen • Zeitreihenanalysen • Zusammenhang zwischen zwei Merkmalen • Lösung ausgewählter Übungsaufgaben Der Autor Professor Dr. Günther Bourier lehrt Statistik an der Hochschule Regensburg.
