Sensoren in Wissenschaft und Technik : Funktionsweise und Einsatzgebiete
Grundlagen Sensorsysteme -- Physikalische Effekte zur Sensornutzung -- Sensorisch erfassbare Messgrößen -- Mechanische Messgrößen -- Dynamische Messgrößen -- Thermische Messgrößen -- Elektrische und magnetische Messgrößen -- Optische Messgrößen -- Akustische Messgrößen -- Klimatische und meterologische Messgrößen -- Chemische Messgrößen -- Biologische und medizinische Messgrößen.
Zur Messung von physikalischen, chemischen und biologischen Größen werden Sensoren eingesetzt. Das Buch bietet einen umfassenden Überblick über physikalische Grundlagen, Funktionen und Applikationen von Sensoren. Es ist nach den Aufgabenfeldern von Sensoren gegliedert und zeigt anhand typischer Einsatzbeispiele anschaulich deren Anwendung. Sensorisch erfassbare Messgrößen sind z.B. mechanische, dynamische, thermische sowie elektrische und magnetische. Weiterhin werden auch optische und akustische Sensoren in deren Anwendung im Buch detailliert behandelt. Die Sensor-Signale werden aufgenommen, weiterverarbeitet und in Steuersignale für Aktoren umgewandelt. Solche Sensorsysteme werden ebenfalls vorgestellt. Der Inhalt Grundlagen Sensorsysteme - Physikalische Effekte zur Sensornutzung - Sensorisch erfassbare Messgrößen - Mechanische Messgrößen - Dynamische Messgrößen - Thermische Messgrößen - Elektrische und magnetische Messgrößen - Optische Messgrö ßen - Akustische Messgrößen - Klimatische und meterologische Messgrößen - Chemische Messgrößen - Biologische und medizinische Messgrößen Die Zielgruppen Ingenieure und Naturwissenschaftler in der Praxis Studierende und Lehrende an Hochschulen Experten auf dem Gebiet der Sensortechnik Die Autoren Prof. Dr. Dr. Ekbert Hering lehrte an der Hochschule Aalen seit 1971 die Fachgebiete Physik, Elektronik, Photonik und BWL. Er war Rektor der Hochschule, in verschiedenen Aufsichtsräten tätig und Verfasser von 50 Fachbüchern, davon 22 beim Verlag Springer Vieweg. Dr.-Ing. Gert Schönfelder promovierte in der digitalen Messtechnik. Er arbeitete auf dem Gebiet der Rechnerarchitektur, bildgestützten Messtechnik (Stereo) und Systementwurf von Kameras und Messtechnik. Seit 8 Jahren ist er Entwicklungsleiter bei einem Hersteller von Drucksensoren.
