Citymanagement : Innenstadt-Belebung mit System - starke Zentren mit Erlebnisqualität gestalten
Was Innenstädten den Todesstoß versetzt -- Es muss was passieren: Citymanagement als Antwort auf die Krise der Innenstädte und Ortszentren -- Vom austauschbaren Produkt zum einzigartigen Markenerlebnis: Profilbildung für Innenstädte und Ortszentren -- Ergebnisorientiert und strukturiert arbeiten: Vorstellung eines einfachen Projektmanagement-Modells für Citymanagement-Starter -- Werben, informieren, im Gespräch sein: Innenstadt-Belebung durch gezielte Standortkommunikation -- Frischer Wind für leere Läden: Innenstadt-Belebung durch branchenorientiertes Leerstandsmanagement -- Immer was los: Innenstadt-Belebung durch den Aufbau zugkräftiger Veranstaltungen -- Ankommen, wohlfühlen, verweilen: Innenstadt-Belebung durch Schaffung von Aufenthaltsqualität -- „Endlich am Ziel!“ - Innenstadt-Belebung durch Schaffung einer optimalen Erreichbarkeit -- Zentrenumbau erfolgreich meistern: Innenstadt-Belebung mit Hilfe von Baustellenmarketing -- „Wir laden gern´ uns Gäste ein!“ - Innenstadt-Belebung durch touristische Potentialentwicklung -- Einblick in ein aktuelles Citymanagement-Projekt: Hohenlimburg-Report -- Blick über den Tellerrand: Erfolgsmuster und Mutmacher jenseits von Innenstädten -- Was Innenstädte von Einkaufszentren lernen können! - Ein Interview mit Michael Grundmann
Dieses Buch ist Leitfaden, Ideenquelle und Nachschlagewerk für alle, die für die Gestaltung zukunftsfähiger Innenstädte und Ortszentren verantwortlich sind. Der Autor liefert praxisnahe Ideen und Handlungsoptionen für die Stärkung und Belebung von Innenstädten und Ortsmitten. Ziel ist es, die umfassenden Ursachen des Innenstadtsterbens zu erkennen, die Problemfelder zu identifizieren sowie Lösungsansätze und konkrete Maßnahmen abzuleiten. Checklisten für verschiedenste Citymanagement-Aufgaben und -Projekte machen das Buch zu einem wertvollen Alltagsbegleiter. Frank Manfrahs hat aus seiner langjährigen Praxis das 9K-Citymanagement-Modell entwickelt, welches das Management komplexer Innenstadtprozesse deutlich vereinfacht. Er ist der festen Überzeugung, dass ein Niedergang unserer o¬ftmals wunderbaren Stadt- und Ortszentren nicht nur ein immenser wirtscha¬ftlicher, sondern auch gesellschaftlicher Verlust wäre. Dem gilt es entgegenzuwirken. Das Buch bietet dafür kompetentes Fachwissen, zahlreiche Anregungen und praktische Anleitungen für die konkrete Umsetzung. Aus dem Inhalt • Was Innenstädten den Todesstoß versetzt • Citymanagement aufbauen und umsetzen • Suchen und Finden eines erfolgreichen Citymanagers • Profil- und Markenbildung für Innenstädte und Ortszentren • Projektmanagement für Citymanagement-Starter • Standortkommunikation • Förderung von Einzelhandel und Gastronomie • Leerstandsmanagement und Branchenmixsteuerung • Veranstaltungsmanagement • Aufenthaltsqualität und Stadtgestaltung • Erreichbarkeit, Parken und Verkehr • Baustellenmarketing • Innenstadt-Tourismus • Praxisbericht Hohenlimburg • Erfolgsmusternutzung jenseits von Innenstädten • Expertengespräch: „Lernen von Shopping Centern“ Der Autor Dipl.-Kfm. Frank Manfrahs ist freier Berater, Dienstleister, Trainer und Dozent für Citymanagement und beschäftigt sich seit nahezu zwei Jahrzehnten mit dem Thema „Belebung von Innenstädten“
