Emotion@Web : Emotionale Websites durch Bewegtbild und Sound-Design
Branchenübergreifend ist die Verlagerung von den klassischen Medien hin zur digitalen Markenführung zu beobachten. Dabei sind deren Ziele klar definiert - effektiver, messbarer, emotionaler. Jedoch wirft die Umsetzung dieser Ziele viele Fragen auf. Das Buch „Emotion@Web - Emotionale Websites durch Bewegtbild und Sound-Design“ umfasst alle notwendigen Teilaspekte für die Konzeption, Produktion und Umsetzung audiovisueller Inhalte für einen emotionalen Webauftritt. Es dient als Leitfaden und Nachschlagewerk, welches sich in Theorie und Praxis mit den auditiven und visuellen Aspekten eines wirkungsvollen Webauftritts auseinandersetzt. Der Leser lernt die Zusammenhänge der einzelnen Teilbereiche kennen und verstehen und kann das so vermittelte Wissen direkt in der Praxis anwenden. Das Buch wird durch eine Website ergänzt, die dem Leser weiterführende Informationen und Beispiele zu den behandelten Themen bereitstellt.
Vorwort -- Einleitung -- Das Medium Internet -- Analyse -- Konzeption -- Kreation -- Produktion -- Rollout -- Recht -- Ausblick -- Glossar.
