Plasmaphysik : Phänomene, Grundlagen und Anwendungen
Ausgehend von den Grundlagen der Plasmaphysik spannt das Buch einen Bogen zwischen den verschiedenen Feldern der Wissenschaft sowie zwischen Experiment und Theorie. Es wurde der anschauliche Zugang des Experimentalphysikers gewählt, um die vielfältigen Phänomene der Plasmaphysik zur erklären, ohne dabei die mathematisch korrekte Beschreibung zu vernachlässigen. Die entwickelten Grundlagen finden zahlreich Anwendung in Beispielen aus verschiedensten Forschungsfeldern, wie die der Laborplasmen, der Plasmatechnologie, der extraterrestrischen und Astrophysik sowie der Fusionsforschung, die einen Schwerpunkt bildet und der auch spezielle Kapitel gewidmet sind. Das Buch eignet sich für Studierende der Physik im Bachelor- und Masterstudium und bietet auch (angehenden) Plasmaphysikern einen übersichtlichen Zugang in die Materie. Der Inhalt Geladene Teilchen im Magnetfeld - Flüssigkeitsbild des Plasmas - Plasmastabilität - Wellen im Flüssigkeitsbild - Nichtlineare Phänomene - Kinetische Theorie der Plasmen - Transportprozesse im Plasma - Niedertemperaturplasmen - Fusionsforschung - Magnetfeldkonfiguration - Parametergrenzen für Fusionsplasmen - Teilchenbahnen in Fusionsplasmen - Stoßbehafteter Transport in Fusionsplasmen - Turbulenter Transport – Prozesse am Plasmarand Der Autor Prof. Dr. Ulrich Stroth studierte Physik an der TU Darmstadt. Er promovierte am Institut Laue-Langevin in Grenoble in theoretischer Kernphysik und habilitierte sich 1996 an der Universität Heidelberg mit einer Arbeit über vergleichende Transportuntersuchungen an Stellaratoren und Tokamaks. 1999 wurde er Professor für Physik an der Universität Kiel und 2004 Direktor des Instituts für Plasmaforschung an der Universität Stuttgart. Seit 2010 ist er Leiter des Bereichs „Plasmarand und Wand“ am Max-Planck-Institut für Plasmaphysik in Garching bei München sowie Professor am Physik-Department der Technischen Universität München.
Geladene Teilchen im Magnetfeld -- Flüssigkeitsbild des Plasmas -- Plasmastabilität - Wellen im Flüssigkeitsbild -- Nichtlineare Phänomene -- Kinetische Theorie der Plasmen -- Transportprozesse im Plasma -- Niedertemperaturplasmen -- Fusionsforschung -- Magnetfeldkonfiguration -- Parametergrenzen für Fusionsplasmen -- Teilchenbahnen in Fusionsplasmen -- Stoßbehafteter Transport in Fusionsplasmen -- Turbulenter Transport.
