Technische Mechanik : Band 2: Elastostatik
Einführung -- Zug und Druck in Stäben -- Spannungszustand -- Verzerrungszustand, Elastizitätsgesetz -- Balkenbiegung -- Torsion -- Der Arbeitsbegriff in der Elastostatik -- Knickung -- Verbundquerschnitte.
Der Bestseller zur Technischen Mechanik erscheint jetzt in der 10. Auflage. Im neuen, viefarbigen Layout ist er noch ansprechender gestaltet. Der Band Elastostatik ist der zweite Teil des vierbändigen Lehrbuchs über Technische Mechanik für Ingenieurstudenten aller Fachrichtungen. Ziel des Werkes ist es, das Verständnis der wesentlichen Grundgesetze der Mechanik zu vermitteln. Studierende sollen die Fähigkeit entwickeln, mit Hilfe der Mechanik Ingenieurprobleme zu formulieren und selbständig zu lösen. Das Buch enthält zahlreiche durchgerechnete Beispiele, mit deren Hilfe der Leser die Anwendung der Grundgesetze nachvollziehen kann. Der dargestellte Stoff orientiert sich inhaltlich an den Kursen in Technischer Mechanik an deutschsprachigen Hochschulen. Band 1 behandelt die Statik, Band 3 die Kinetik und Band 4 die Hydromechanik, Elemente der Höheren Mechanik und die Numerischen Methoden.
