Handbuch IT-Management : Konzepte, Methoden, Lösungen und Arbeitshilfen für die Praxis : [neu: IT-Anforderungsmanagement, Informations- und Datenmanagement, Cloud-Computing]
Die Autoren, allesamt Experten auf ihrem Gebiet, vermitteln Ihnen die Fähigkeit zur Entwicklung von IT-Strategien und zur Planung von IT-Architekturen sowie fundiertes Wissen zu Managementthemen und Führungsaufgaben.
Damit Sie als IT-Manager für die Praxis gerüstet sind, stellt dieses Handbuch umfassendes, aktuelles und unverzichtbares Wissen aus allen Bereichen des IT-Managements zur Verfügung.
Die IT ist zum unverzichtbaren Enabler von Geschäftsprozessen geworden. So ist erfolgreiches IT-Management inzwischen einer der wichtigsten Erfolgsfaktoren für jedes Unternehmen und deshalb nehmen IT-Manager in Unternehmen eine ganz zentrale Rolle ein.
Ein Einblick in wichtige Handlungsfelder der IT sowie Unterstützung für die erfolgreiche Nutzung bewährter Methoden und Instrumente im IT-Management: Lernen Sie die Methoden und Techniken für erfolgreiches IT-Management kennen; Aktuelles Wissen und Praxis-Tipps, die Sie in Ihrem Berufsalltag umsetzen können; Profiwissen für erfahrene und werdende IT-Manager; Von Experten aus Unternehmenspraxis, Consulting-Firmen und Hochschulen.
