Zwischenlagerung hoch radioaktiver Abfälle : Randbedingungen und Lösungsansätze zu den aktuellen Herausforderungen
Dieser Band diskutiert die technischen, rechtlichen und ethischen Rahmenbedingungen, die Möglichkeiten sowie die Herausforderungen einer Zwischenlagerung hoch radioaktiver, Wärme entwickelnder Abfälle. Die Beiträge können Impulsgeber für eine mögliche Anpassung der deutschen Entsorgungsstrategie sein, indem aus Sicht unterschiedlicher Fachdisziplinen die Bedingungen für eine langfristige Zwischenlagerung mit sequenzieller Endlagerung als Element in einer ganzheitlichen Entsorgungsstrategie hinterfragt und erörtert werden. Aus dem Inhalt Zur Rolle der Oberflächenlagerung in einer Entsorgungsstrategie Wärmeentwicklung und Radionuklid-Inventar Prognostizierte Mengen an hoch radioaktiven Reststoffen Recht und Gerechtigkeit Zwischenlagerbehälter Herausforderungen und Randbedingungen für das Zwischenlagerbauwerk Sicherheit und Strahlenschutz bei Genehmigungsverlängerung Wissenschaftlich-technische und rechtliche Aspekte für Genehmigungsverfahren Die Zielgruppe Entscheidungsträger in Verwaltung, Politik und Nicht-Regierungsorganisationen (NRO / NGO) Dozenten und Wissenschaftler insbesondere aus den Bereichen Umweltwissenschaften, Politikwissenschaften, Rechtswissenschaften, Energietechnik, Verfahrenstechnik und Strahlenschutz Die Herausgeber Dennis Köhnke ist wissenschaftlicher Mitarbeiter im Fachgebiet Baustoffe und Stahlbetonbau am Institut für Baustoffe, Massivbau und Brandschutz an der TU Braunschweig. Manuel Reichardt ist wissenschaftlicher Mitarbeiter im Fachgebiet Baustoffe und Stahlbetonbau am Institut für Baustoffe, Massivbau und Brandschutz an der TU Braunschweig. Franziska Semper ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl für Staats- und Verwaltungsrecht an der TU Braunschweig.
