Wendehorst Beispiele aus der Baupraxis
Vermessung -- Lastannahmen, Einwirkungen -- Statik und Festigkeitslehre -- Aussteifungen von Tragwerken -- Stahlbetonbau -- Mauerwerk -- Stahlbau -- Holzbau -- Glasbau -- Geotechnik -- Bauen im Bestand -- Brandschutz -- Bauphysik -- Schallimmissionsschutz -- Hydraulik und Wasserbau -- Siedlungswasserwirtschaft -- Abfallwirtschaft -- Verkehrswesen.
Wendehorst Beispiele aus der Baupraxis Diese Beispielsammlung enthält aus 18 Teilbereichen des Bauwesens, mit Schwerpunkt im Konstruktiven Ingenieurbau, zahlreiche Beispiele und Aufgaben aus der Baupraxis für das Studium und die tägliche Anwendung. Alle Beispiele wurden durchgesehen und hinsichtlich der aktuellen Normung korrigiert. Wichtige Änderungen sind dabei: die Modernisierung des Kapitels Statik und Festigkeitslehre, im Brandschutz die Bemessung eines Holzbalkens auf zwei Stützen nach EC5 und Bemessung einer Stahlbetonstütze nach EC 2 (Methode A), Bauphysik: Tauwasserbildung im Bauteilinneren und Schalltechnische Berechnungen, Stahlbetonbau: XXX, Wasserwirtschaft: Beispiele zu Schlammbehandlung - Mesophile Faulung, Überprüfung der vorhandenen Nachklärung nach DWA-A 131 (06.16) bezüglich der vorhandenen - -Beckenoberfläche und Beckentiefe und ein Beispiel zu Biologische Abwasserreinigung - Belebungsanlage und Nachklärung Beckenoberfläche und Beckentiefe Das übersichtlich strukturierte Buch ist besonders hilfreich und effizient zur Vorbereitung auf Klausuren und Prüfungen. Vor jedem Abschnitt sind die wichtigsten Formeln und Regeln zusammengefasst, die einen schnellen Überblick zum Thema geben. "Kein direkter Vergleichstitel vorhanden. Empfehlenswerte Ergänzung bei guter Nutzung der Bautechnischen Zahlentafeln." ekz-Informationsdienst Der Inhalt Vermessung - Lastannahmen, Einwirkungen - Statik und Festigkeitslehre - Aussteifungen von Tragwerken - Stahlbetonbau - Mauerwerk - Stahlbau - Holzbau - Glasbau - Geotechnik - Bauen im Bestand - Brandschutz - Bauphysik - Schallimmissionsschutz - Hydraulik und Wasserbau - Siedlungswasserwirtschaft - Abfallwirtschaft - Verkehrswesen Zielgruppe Studierende der Fachrichtung Bauingenieurwesen, Berufsanfänger Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Ulrich Vismann, Fachhochschule Aachen.
