Windows 7 : in Unternehmensnetzen mit Service Pack 1, IPv4, IPv6
Der Autor stellt die Systemarchitektur, die Einrichtung und den Betrieb von Windows 7 in Unternehmensumgebungen sowie Änderungen und Neuerungen im Vergleich zu früheren Windows-Versionen dar. Das Buch wendet sich an Systemadministratoren und Consultants, die bereits Erfahrung mit der Verwaltung von Windows-Systemen haben und die neue Windows-Version kennenlernen möchten. Windows 7 wird in diesem Buch anschaulich und mit zahlreichen Praxistipps und Abbildungen beschrieben. Außerdem ist es für die Vorbereitung auf die Microsoft MCP-Prüfung 70-680 geeignet und bietet eine detaillierte Darstellung des zukunftsorientierten Protokolls IPv6.
