Neutrinos - die perfekte Welle : Vom Nobelpreis in die Welt von Higgs, Extra-Dimensionen und Zeitreisen
"Dawn Patrol" in Honolulu -- Eleusis, Platon, Magic Mushrooms -- Quantenphysik: das Multiversum des Parmenides.- Schwarze Punkte auf weißer Fläche: die Teilchenwelt.- Jenseits der Wüste: Symmetrien und ereinheitlichung.- Von der Symmetriebrechung zur Supersymmetrie.- Die Geburt eines Outlaws: das Neutrino.- Kernzerfälle tausend Meter unter der Erde.- Die neue Physik fällt vom Himmel.- Kosmische  Verbindungen.- Neutrinos als Schlüssel zum Universum.- Extra-Dimensionen, Strings und Branes.- Einsteins Erbe: Was ist Zeit?.- Wie baut man eine Zeitmaschine?.- Gegen Hawking und die "Timekeepers".- Hinein in die Wildnis der Teraskala .. -- ... und darüber hinaus! -- Epilog: Major Tom und der singende Sokrates.
Dieses Buch handelt von den wohl rätselhaftesten Teilchen des Universums: den Neutrinos. Wie Chamäleons wechseln sie nach den Gesetzen von Quantentheorie und Teilchenphysik ihre Identität. Dabei sind sie nicht wahrnehmbar und kaum nachweisbar und können dennoch entscheidend dazu beitragen, die größten Rätsel des Universums zu entschlüsseln: die Struktur von Raum und Zeit und die Existenz und Vielfältigkeit der materiellen Welt. Wieso liegt die Natur der Neutrino-Masse immer noch im Dunkeln? Wie stehen die Teilchen zu Higgs, Extradimensionen und Supersymmetrie? Was hat das alles mit Zeitmaschinen zu tun? Unterhaltsam und allgemeinverständlich nimmt Heinrich Päs den Leser mit auf eine spannende Entdeckungsreise in die Welt der kleinsten Teilchen - eine Geschichte mit Geheimkulten, toten Philosophen, bewusstseinserweiternden Drogen, dem mysteriösen Verschwinden genialer Wissenschaftler, unterirdischen Forschungslaboren und Experimenten in der Arktis – und bleibt dennoch wissenschaftlich korrekt. Der Autor erklärt und spekuliert ganz konkret, wie es weiter gehen könnte mit den Neutrinos, und wie radikal die Nobelpreis-gekrönten Entdeckungen unser Bild vom Universum verändern könnten. Heinrich Päs ist Professor für Theoretische Physik an der Technischen Universität Dortmund und forscht und schreibt über Neutrinos und die Struktur von Raum und Zeit. „Manche Wissenschaftsbücher sind gut, weil sie einem viel über Wissenschaft beibringen. Andere sind gut, weil sie, ihre Argumente und Erklärungen, gut geschrieben sind. Nur wenige leisten beides. Neutrinos - die Perfekte Welle gehört dazu.“ (John Gribbin im Wall Street Journal).
