Managementorientiertes IT-Controlling und IT-Governance
Leit- und Leistungsbild der IT -- Effektives Key Account Management im IT-Bereich -- Demand- und Portfoliomanagement in der Konzern-IT -- Kundenorientierung der IT in mittelständischen Unternehmen -- Ausrichtung der IT-Strategie im Kontext einer Serviceorientierung -- Eine Referenzmethode zur IT-Leistungsverrechnung -- Erfolgsfaktoren von IT-Kennzahlensystemen -- Gestaltung von IT-Kennzahlensystemen -- Zeitgemäßes Kosten- und Leistungsmanagement für IT-Organisationen -- Unterstützungssysteme der Unternehmensführung -- Die innovative IT-Organisation in der digitalen Transformation -- Einflussfaktoren und Ausgestaltungskonzepte von Steuerungsmechanismen bei Captive Shared Service Providern -- Change Management-Aufgaben bei IT-Roll Outs nach dem Go Live -- Alternativen für eine Change Management-Organisation bei IT-Roll Outs nach dem Go Live -- Etablierung effektiver Informationssicherheit -- Steuerung der Informationssicherheit durch Kennzahlen -- Problemlösungen zum sicheren Versand von E-Mails -- Eskalationsmanagement in IT-Projekten -- Einsatz elektronischer Signaturen im Mittelstand.
Managementorientiertes IT-Controlling und IT-Governance IT-Controlling und IT-Governance sind wesentliche Erfolgsfaktoren, um den ökonomischen Mehrwert der IT zu erhöhen. Das Werk vermittelt die theoretischen Grundlagen in diesem Bereich und zeigt mit zahlreichen Projektbeispielen, wie eine erfolgreiche Umsetzung in die Praxis gelingt. Dabei konzentriert sich diese Neuauflage noch stärker auf die interne Kundenorientierung der IT. Der Inhalt • Leit- und Leistungsbild der IT • Effektives Key Account Management im IT-Bereich • Demand- und Portfoliomanagement in der Konzern-IT • Kundenorientierung der IT in mittelständischen Unternehmen • Eine Referenzmethode zur IT-Leistungsverrechnung • Erfolgsfaktoren von IT-Kennzahlensystemen • Gestaltung von IT-Kennzahlensystemen • Zeitgemäßes Kosten- und Leistungsmanagement für IT-Organisationen Die Herausgeber Prof. Dr. Stefan Helmke ist Professor für Prozessmanagement, IT-Controlling sowie Kunden- und Handelsmanagement an der FHDW Bergisch Gladbach. Zudem ist er Partner der TGCG - Management Consultants, einer auf die Bereiche Kundenmanagement, Controlling, Prozessmanagement sowie IT-Controlling & Governance spezialisierten Unternehmensberatung. Prof. Dr. Matthias Uebel ist Dozent an der Hochschule für Oekonomie und Management (FOM) in Düsseldorf. Die FOM ist eine der größten privaten Hochschulen Deutschlands. Er ist seit vielen Jahren als Managementtrainer und -berater für internationale Konzerne aus Industrie und Handel tätig.
