Computer networks : bilingual edition: English - German
Einleitung -- Grundlagen der Informationstechnik -- Grundlagen der Computervernetzung -- Protokolle und Protokollschichten.-Bitübertragungsschicht -- Sicherungsschicht -- Vermittlungsschicht -- Transportschicht -- Anwendungsschicht -- Netzwerkvirtualisierung -- Kommandozeilenwerkzeuge
This book provides a concise overview on the subject of computer networks. Its structure reflects the various layers of the established reference models and describes the devices and most important protocols for each layer. The protocols discussed include network technologies such as Ethernet, WLAN (WiFi), Bluetooth and so forth, as well as transmission media. The book’s goal is not to provide a catalog of algorithms, but to offer a clearly structured, reality-oriented overview of the most common technologies, and to help readers gain a better understanding of computer networks in condensed form. Uniquely, the book presents all content bilingually: in two columns, the German and English texts appear side by side, so that readers can improve their language skills and vocabulary at the same time. Das Buch bietet einen kompakten Überblick über das Thema Computernetzwerke. Sein Aufbau orientiert sich an den Schichten der etablierten Referenzmodelle und behandelt für jede Schicht die Geräte und die wichtigsten Protokolle. Zu den Protokollen gehören auch Netzwerktechnologien wie Ethernet, WLAN, Bluetooth usw. und die Übertragungsmedien. Ziel des Buches ist keine Auflistung von Algorithmen, sondern eine an der Realität orientierte Beschreibung, die die wichtigsten Technologien in einem klaren Zusammenhang behandelt. Das Buch soll dem Leser ein fundiertes Verständnis von Computernetzwerken in kompakter Form vermitteln. Das Besondere an diesem Buch ist die zweisprachige Darstellung des Inhalts. In zwei Spalten stehen der deutsche und der englische Text nebeneinander, so dass Leser gleichzeitig ihre Sprachkenntnisse und ihr Fachvokabular verbessern können. Der Autor / The Author Dr. Christian Baun is a Professor of Computer Science at the Frankfurt University of Applied Sciences (1971-2014: Fachhochschule Frankfurt am Main). His main research areas are computer networks, distributed systems (especially cloud computing) and operating systems. Dr. Christian Baun ist Professor für Informatik an der Frankfurt University of Applied Sciences (1971-2014: Fachhochschule Frankfurt am Main). Seine Forschungsschwerpunkte sind Netzwerke, Verteilte Systeme (insbesondere Cloud Computing) und Betriebssysteme
