Opa, was macht ein Physiker? : Physik für Jung und Alt
Diese populärwissenschaftliche Einführung in die Physik wurde von einem Professor für theoretische Physik verfasst. Man findet beim Lesen eine perfekte Kombination aus Alltagsbeispielen, historischen Exkursen und anspruchsvoller Einführung in die Physik. Dem Autor gelingt es, eine grosse Themenbreite - darunter Mechanik, Quantenmechanik, Erhaltungssätze und Symmetrien - so zu vermitteln, dass man dieses Buch nicht so schnell wieder aus der Hand legen mag. Gern empfohlen für Schüler, Lehrer, Studierende des Lehramts Physik und interessierte Laien. (1 J, S)
