Geotechnische Nachweise und Bemessung nach EC 7 und DIN 1054 : Grundlagen und Beispiele
Überblick, Sicherheitskonzept und Bemessungsgrundlagen nach EC 7-1 -- Flächengründung nach EC 7-1, Abschnitt 6 -- Berechnung von Pfahlgründungen nach EC 7-1, Abschnitt 7 -- Hydraulisch verursachtes Versagen nach EC 7-1, Abschnitt 10 -- Berechnung von Stützbauwerken nach EC 7-1, Abschnitt 9 -- Verankerung nach EC 7-1, Abschnitt 8 -- Berechnung der Gesamtstandsicherheit nach EC 7-1, Abschnitt 11.
Mit der bauaufsichtlichen Einführung der europäischen Normung in Deutschland sind die Eurocodes in Deutschland verbindlich geworden, wobei in der Geotechnik der EC-7-1 (DIN EN 1997-1:2014-03) einschließlich nationalem Anhang sowie die ergänzenden Regelungen der DIN 1054:2010 maßgebend sind. Das Buch führt den Leser anhand von Beispielen, versehen mit vielen Erläuterungen durch die neuen Nachweise und Bemessungsformate. Es ermöglicht dem Studierenden durch "learning by doing" die neue geotechnische Normung praxisnah zu verinnerlichen. Dem bereits in der Praxis stehenden Ingenieur dient das Werk als verlässliche Praxishilfe bei der täglichen Bemessung von geotechnischen Konstruktionen. Der Inhalt Überblick, Sicherheitskonzept und Bemessungsgrundlagen nach EC 7-1 - Flächengründung nach EC 7-1, Abschnitt 6 - Berechnung von Pfahlgründungen nach EC 7-1, Abschnitt 7 - Hydraulisch verursachtes Versagen nach EC 7-1, Abschnitt 10 - Berechnung von Stützbauwerken nach EC 7-1, Abschnitt 9 - Verankerung nach EC 7-1, Abschnitt 8 - Berechnung der Gesamtstandsicherheit nach EC 7-1, Abschnitt 11. Die Zielgruppe - Bauingenieure aller Fachrichtungen - Studierende des Bauingenieurwesens und der Geologie Der Herausgeber Univ.-Prof. Dr.-Ing. Conrad Boley ist Inhaber des Lehrstuhls für Bodenmechanik und Grundbau an der Universität der Bundeswehr München und Mitglied zahlreicher Normenausschüsse. Er ist als Beratender Ingenieur und Prüfingenieur in der der Ingenieurpraxis tätig und in die Planung und Ausführung zahlreicher Großbauvorhaben eingebunden.
