Biohacking : Gentechnik aus der Garage
Drei Wissenschaftsjournalisten wagen den Selbstversuch: 2 Jahre lang tauchen sie ein in die Biohacking-Szene, treffen Insider und erzielen im Garagenlabor erstaunliche eigene Ergebnisse. Was in der Informationstechnologie oder der Archäologie längst etablierte Praxis ist, gelingt auch zunehmend in der Biologie. Mit einfachsten Mitteln aus der Apotheke oder von Onlineanbietern können Amateure beinahe auf professionellem Niveau operieren und dabei Krankheiten analysieren und den genetischen Code manipulieren. Die Autoren verknüpfen ihre abenteuerlichen Begegnungen und Erlebnisse mit fachlichen Exkursen in die aktuelle Gentechnik, teils am Rande der Legalität, aber stets mit den ethischen und politischen Konsequenzen im Blick. Alles deutet darauf hin, dass der im Klappentext zitierte Bill Gates Recht behalten wird: "Wer die Welt heute wirklich verändern will, hier sollte er starten: bei den Biomolekülen." Diese Veränderung mag motiviert sein durch Forschergeist oder auch Zerstörungswillen - breit gestreute Informationen sind unverzichtbar. Bisher nichts Vergleichbares in deutscher Sprache. (2 S) (Oliver Mitesser)
Genforschung im Hobbykeller: Einfachste Rezepte ermöglichen auch dem Laien erstaunliche Experimente mit den basalen Bausteinen des Lebens. (Oliver Mitesser)
