Automotive Embedded Systeme : Effizientes Framework — Vom Design zur Implementierung
Die Entwicklung hochkomplexer automotiver Infotainmentsysteme bestehend aus einer Headunit mit Bedienelementen, dem Gateway als Brücke zwischen Kfz-Bus und CAN und weiteren Komponenten wie Audio- und Videoelementen, Kommunikationseinheiten, Navigationssystemen und Sensorik erfordert solides Domänenwissen und umfassendes Know-how im Software-Engineering. Das vorliegende Buch gibt eine fundierte Darstellung der softwareseitigen Implementierung dieser Komponenten innerhalb eines Frameworks, das die Designziele, Architekturmerkmale und Kommunikationsprozesse definiert. Im ersten Teil des Buches werden wichtige Grundlagen zu Eingebetteten Systemen und den für diese Systeme charakteristischen Methoden des Software-Engineerings vermittelt. Insbesondere werden dabei die Themen Speichermanagement und Systemperformance sowie grundlegende Mechanismen von Betriebssystemen betrachtet. Im zweiten Teil wird eine konkrete, objektorientierte Implementierung eines Frameworks dargestellt, und diese Implementierung zeigt die Umsetzung besonders effizienter Sychronisations- und Kommunikationsprozesse innerhalb einer kompakten und hochperformanten Systemarchitektur.
Bausteine eines Embedded Frameworks -- Ein Infotainment-System -- Anforderungen an ein Embedded Automotive Framework -- Betriebssysteme -- Design-Rules und Konventionen -- Speicherverwaltung -- Embedded Speicherkonzepte, spezielle Muster -- Prozesse und POSIX-Threads -- Inter-Prozess-Kommunikationskanäle, IPC -- Gemeinsame Nutzung von Code -- Synchronisierungsmechanismen für Prozesse und Threads -- Kommunikation per Events -- Event-Verarbeitung -- Zustandsautomaten -- Externer Kommunikationskanal: MOST-Bus -- Das Framework -- Das Framework -- OS-Grundmechanismen -- Komponentenarchitektur -- Main-Dispatcher-Komponente -- Modell-Komponenten, logische Geräte -- HMI-Komponente -- Persistenz-Controller und On/Off-Konzepte -- Codegenerierung -- Sonstige Aspekte.
