Einfluss der Ladelufttemperatur auf den Ottomotor : Ein Potenzial zur Steigerung von Wirkungsgrad und Leistung aufgeladener Motoren
Samir Kadunic stellt ein wirkungsvolles Modell zur Brennverlaufsvoraussage im Ottomotor vor und veranschaulicht die Vorteile, die sich durch das Einbinden der PKW-Klimaanlage in die Ladeluftkühlung ergeben. Eine kontrollierbare niedrige Ladelufttemperatur erlaubt danach eine von der Außenlufttemperatur unabhängige Auslegung der ottomotorischen Verbrennung. Diese niedrige Ladelufttemperatur hat ein erhebliches Potenzial, den Wirkungsgrad und die Leistungsdichte des aufgeladenen Ottomotors noch weiter zu steigern. Dafür ist es notwendig, die erreichbare Ladelufttemperatur möglichst weitgehend von den Umgebungsbedingungen zu entkoppeln. Die PKW-Klimaanlage steht für die Ladeluftkühlung als bisher ungenutztes Kältereservoir zu Verfügung. Mit Messungen auch am Motorprüfstand konnte der Autor zeigen, dass trotz eingeschalteter Klimaanlage der Kraftstoffverbrauch verringert und die Leistung gesteigert werden kann.  Der Inhalt Einflussfaktoren auf den Motorbetrieb Motorbetriebsgrenzen des Ottomotors Potenzial zur Steigerung von Wirkungsgrad und Leistung Ladeluftkühlung mittels PKW-Klimaanlage Brennverlaufsvoraussage Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Antriebs-, Motoren- und Verbrennungstechnik Forscher und Entwickler aus der Industrie, insbesondere der Motorenhersteller (PKW, NFZ) Der Autor Samir Kadunic war Oberingenieur am Fachgebiet Verbrennungskraftmaschinen der Technischen Universität Berlin und arbeitet heute als Key Account Manager bei einem deutschen Automobilhersteller.
