Digitale Strategien in der Europäischen Union : Rahmenbedingungen und Entwicklungsmöglichkeiten
Die Europäische Union verfolgt mit der Digital Agenda for Europe das Ziel, durch die Schaffung eines einheitlichen digitalen Marktes einen Zugang für alle Europäer zu zeitgemäßer Informations- und Kommunikationstechnologie zu gewährleisten, um so mehr Innovation, Investment und Inklusion im europäischen Raum zu erreichen. Die Autoren stellen Konzepte und Implikationen der digitalen Strategien dar, beantworten relevante Fragestellungen für Akteure in der Net Economy und präsentieren Entwicklungsmöglichkeiten sowie Verbesserungspotenziale in Bezug auf die von der EU anvisierten Ziele. Dabei werden gleichermaßen wirtschaftliche und informationstechnologische Aspekte berücksichtigt. Inhalt Wirtschaftspolitik Binnenmärkte für Online-Inhalte E-Government Identitätsmanagement Web 2.0-Anwendungen Nutzerbeteiligung elektronische Kontaktnetzwerke Sicherheitsaspekte Chancen und Risiken für die EU im Zeitalter der Net Economy Zielgruppen Dozenten und Studierende der Wirtschaftswissenschaften, Informatik und Politik; Mitglieder europäischer Regierungsorganisationen und Institutionen, Unternehmensgründer sowie Fachkräfte im E-Business-Umfeld mit Geschäftstätigkeit in der EU. Herausgeber Professor Dr. Tobias Kollmann ist Inhaber des Lehrstuhls für BWL und Wirtschaftsinformatik, insbesondere E-Business und E-Entrepreneurship an der Universität Duisburg-Essen, Campus Essen. Dipl.-Wirtsch.-Inf. Ina Kayser ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl.
