Leitfaden Geometrie : Für Studierende der Lehrämter
Der Leitfaden Geometrie führt Lehramtsstudierende in zentrale Teilgebiete der Geometrie ein. Durchgängige Orientierung an Erkenntnissen der Lernpsychologie und Textproduktion, beispielorientiertes Entdecken mathematischer Sätze und Beweise, Motivation durch interessante Quereinstiege und vielfältige Bezüge zu Alltagsfragestellungen kennzeichnen die Konzeption des Leitfadens Geometrie. In der vorliegenden 6. Auflage wurde das Übungsangebot vergrößert und weitere Hinweise zum selbständigen und vernetzenden Lernen eingefügt. Der Inhalt Topologie - Polyeder - Axiomatik - Abbildungsgeometrie - Geometrische Konstruktionen - Fragestellungen der euklidischen Geometrie - Darstellende Geometrie Die Zielgruppen Studierende des Lehramtes Mathematik mit Studienziel Primarstufe und Sekundarstufe I Lehrende an Universitäten Mathematiklehrerinnen und -lehrer  Die Autoren Dr. Hans-Joachim Gorski und Dr. Susanne Müller-Philipp lehren an der Universität Münster Mathematik und ihre Didaktik für Lehramtsstudiengänge.
Topologie -- Polyeder -- Axiomatik -- Abbildungsgeometrie -- Geometrische Konstruktionen -- Fragestellungen der euklidischen Geometrie -- Darstellende Geometrie.
