Systematische Metaphernanalyse als Methode der qualitativen Sozialforschung
Systematische Metaphernanalyse: das Phänomen, eine Bilanz und ein Neuanfang -- Kognitive Metapherntheorie und Hermeneutik -- Metaphern im Vergleich mit sozialwissenschaftlichen Konzepten -- Metaphernreflexion und -analyse in sozialwissenschaftlichen Disziplinen -- Die Methode der systematischen Metaphernanalyse
Das Buch beabsichtigt die Forschungsmethodik einer systematischen Metaphernanalyse als Methode der qualitativen Forschung in ihrer Logik zu rekonstruieren. Die linguistische Metapherntheorie nach Lakoff und Johnson zielt auf alltägliche Denkmuster ab und hat darum im angelsächsischen Sprachraum eine große Resonanz in den Sozialwissenschaften erzeugt. Der vorliegende Band entwickelt sie als qualitatives Forschungsverfahren und als spezifische Hermeneutik weiter. Ihr Kernbegriff, das „metaphorische Konzept“, wird in seiner Reichweite mit Begriffen wie Deutungsmuster, Habitus, tacit knowledge, sozialen Repräsentationen und Diskurs verglichen. Es folgen eine Übersicht bisheriger Studien in den Sozialwissenschaften und ein ausgearbeiteter methodischer Vorschlag. Der Inhalt Systematische Metaphernanalyse: das Phänomen, eine Bilanz und ein Neuanfang • Kognitive Metapherntheorie und Hermeneutik • Metaphern im Vergleich mit sozialwissenschaftlichen Konzepten • Metaphernreflexion und -analyse in sozialwissenschaftlichen Disziplinen • Die Methode der systematischen Metaphernanalyse Die Zielgruppen Studierende, Dozierende und Praktiker der Sozialwissenschaften Der Autor Dr. Rudolf Schmitt ist Professor an der Fakultät Sozialwissenschaften der Hochschule Zittau/Görlitz
