Wertorientierte Instandhaltung : Kosten senken, Verfügbarkeit erhalten
Für die strategische und operative Planung und Steuerung der Instandhaltung von Industrie- und Infrastrukturanlagen gibt dieses Buch methodische Hilfestellung. Instandhaltungsmaßnahmen spielen für die Sicherheit, die zuverlässige Produktionsfähigkeit und den Werterhalt von Anlagen eine wichtige Rolle. Die Zielsetzung der Instandhaltung wird aus der Wirtschaftsplanung abgeleitet und auf die technische Planungsebene gespiegelt. Praxiserprobte Konzepte zur Aufbau- und Ablauforganisation runden die Informationen ab. Das Werk richtet sich insbesondere an Geschäftsführer und Bereichsleiter Finanzen, Controlling, Technik und Instandhaltung und enthält praxisbewährte Checklisten und Übersichten. Die 2. Auflage thematisiert in einem neuen Kapitel die Digitalisierung der Instandhaltung und stellt das damit einhergehende Innovationspotenzial und die Herausforderungen dar. Der Inhalt Wertorientierte Instandhaltungsstrategie Umsetzungsvoraussetzung Handhabung Controlling Digitalisierung Der Autor Dr.-Ing. Bernhard Leidinger ist Ingenieur der Reaktortechnik sowie vereidigter technischer Sachverständiger und ist heute als Managing Partner eines Beratungsunternehmens tätig.
Wertorientierte Instandhaltungsstrategie -- Umsetzungsvoraussetzung -- Handhabung -- Controlling -- Digitalisierung.
