Tschernobyl Baby : wie wir lernten, das Atom zu lieben
Für die 1969 geborene Journalistin (BA 7/06, 2/09) war das Unglück von Tschernobyl mit den Ängsten und Protesten in Deutschland ein prägendes Ereignis. In den Jahren 2009 und 2010 reiste sie mehrmals in die zwischen Weißrussland und der Ukraine geteilte Sperrzone mit ihrem Umfeld und erlebte seltsamen Katastrophentourismus, scheinbar unberührte Natur, den Gefahren trotzende Bewohner und schwerkranke, strahlengeschädigte Menschen. Eingeschoben sind Erfahrungen einer dort 1986 geborenen Frau (Tschernobyl Baby!), die mit der Autorin befreundet war (persönliche Kontakte beschrieb A. Hilliges: BA 6/06). Darüber hinaus gibt es realistische Einblicke in den harten Alltag der Bewohner beider Staaten. Ein weiterer Aspekt ist die Bedeutung Tschernobyls für die deutsche Anti-Atomkraftbewegung, wo im Wohlstand lebende Menschen sich mehr sorgten als die unmittelbar Betroffenen. Ein gleichermaßen bedrückendes und aufklärendes Buch, das auch angesichts der Ereignisse in Japan vielen Bibliotheken zu empfehlen ist, etwa neben dem großartigen Bildband "Nahaufnahme" (Igor Kostin: BA 5/06). (2) (Rolf Raschka)
Die 1969 geborene Journalistin verknüpft Reiseerlebnisse in die Sperrzone rund um das Kraftwerk mit Einblicken in das harte Alltagsleben in Weißrußland und der Ukraine. Dazu reflektiert sie auch die Bedeutung von Tschernobyl für die Anti-Atomkraftbewegung in Deutschland (Rolf Raschka)
