Statistische Datenanalyse mit SPSS : Eine anwendungsorientierte Einführung in das Basissystem und das Modul Exakte Tests
Installieren von SPSS -- Schneller Einstieg in SPSS -- Definieren und Modifizieren einer Datendatei -- Arbeiten im Ausgabe- und Syntaxfenster -- Transformieren von Daten -- Daten mit anderen Programmen austauschen -- Transformieren von Dateien -- Häufigkeiten, deskriptive Statistiken und Verhältnis -- Explorative Datenanalyse -- Kreuztabellen und Zusammenhangsmaße -- Fälle auflisten und Berichte erstellen -- Analysieren von Mehrfachantworten -- Mittelwertvergleiche und t-Tests -- Einfaktorielle Varianzanalyse (ANOVA) -- Mehr-Weg-Varianzanalyse -- Korrelation und Distanzen -- Lineare Regression -- Ordinale Regression -- Modelle zur Kurvenanpassung -- Clusteranalyse -- Diskriminanzanalyse -- Faktorenanalyse -- Nichtparametrische Tests -- Reliabilitätsanalyse -- Multidimensionale Skalierung -- Grafiken erstellen -- Layout von Grafiken gestalten -- Interaktive Grafiken erstellen und gestalten -- Verschiedenes -- Exakte Tests.
Die 8. Auflage dieses Buches basiert auf IBM SPSS Statistics 21 (Base und Exact Tests). Die Autoren demonstrieren mit möglichst wenig Mathematik, detailliert und anschaulich anhand von Beispielen aus der Praxis, die statistischen Methoden und deren Anwendungen. Der Anfänger findet für das Selbststudium einen sehr leichten Einstieg in das Datenanalyse­programm, für den erfahrenen SPSS-Anwender (auch für Nutzer früherer Programmve­r­sionen) ist das Buch ein hervorragendes Nachschlagewerk. Auf den zum Buch gehörenden Internetseiten (www.spssbuch.de) sind alle Datendateien, ergänzende Texte, Übungsaufgaben mit ihren Lösungen, statistische Tabellen sowie weitere Informationen verfügbar. Aus Besprechungen zu den Vorauflagen: „Im Gegensatz zur Masse der SPSS-Bücher ist dieses Werk erfreulich verständlich und anwendungsorientiert geschrieben… Viele Screenshots und gute Beispiele erleichtern sowohl die Anwendung von SPSS als auch das Verständnis der einzelnen Verfahren… Sowohl für Praktiker als auch anwendungsorientierte Wissenschaftler und Studenten vorbehaltlos zu empfehlen. Im Doppelpack mit den Multivariaten von Backhaus et. al. in Breite und Tiefe nicht zu toppen". Amazon.de.
