Erfolgreich durch Netzwerkkompetenz : Handbuch für Regionalentwicklung
Netzwerke als soziale Systeme, die Personen und Organisationen miteinander verbinden, sind ein maßgebliches Mittel und Instrument zur Steuerung regionaler Entwicklung. Insbesondere Regionalentwicklung heißt: Das Wissen um das Viele mit dem Wissen um das Wesentliche zu verknüpfen. Tendenzen zu erkennen und entsprechend zu handeln, erfordert systemisches Wissen um das Zusammenwirken vieler EinzelakteurInnen aus Wirtschaft, Politik und Verwaltung, Interessensverbänden und bewegten BürgerInnen aus Sozial-, Kultur- und Umweltinitiativen.  Das Autorenteam, das in diesem Bereich auf jahrelange Erfahrung auf nationaler und internationaler Ebene zurückblickt, zeigt Möglichkeiten auf, um mit Hilfe von Netzwerken regionale Innovation und Wirtschaftskraft zu stärken, regionale Entwicklungsprozesse zu steuern und gemeinsames Lernen effektiv zu gestalten. Zahlreiche Beispiele und Fallstudien durchgeführter Projekte zeigen den Erfolg der Methoden und Ansätze der Autoren.
