Geschichtswissenschaft und Öffentlichkeit : der Streit um Daniel J. Goldhagen
Goldhagens Buch und Thesen sind von der öffentlichen Agenda verschwunden - die Diskussion innerhalb und außerhalb der Wissenschaft besteht weiter, so die Herausgeber (beide Mitarbeiter des Zentrums für Antisemitismusforschung, Berlin) dieses Bandes, indem Wissenschaftler verschiedener Disziplinen Goldhagens zentrale Argumentationslinien (eliminatorischer Antisemitismus) und seinen Standpunkt innerhalb der Geschichtswissenschaft einer intensiveren Betrachtung unterziehen. Gleich einen roten Faden zieht sich die Frage, weshalb Goldhagens Buch in der (Medien-)Öffentlichkeit diesen Erfolg und außerordentliche Wirkung erzielten konnte durch fast alle Beiträge - Anlaß genug "die unterschiedlichen Erwartungen, die weite Teile von Wissenschaft und Öffentlichkeit gegeneinander hegen" auszuloten und verstehbar zu machen. Anzubieten neben Goldhagens Buch sowie neben "Briefe an Goldhagen" (BA 12/97), Wolfgang Wippermann (ID 23/97) und "Eine Nation auf dem Prüfstand" (BA 6/98). (2) (LK/F: Dankert)
