Aus allen Weltteilen Die Arktis
Die Reihe Geographische Anthologie des 19. Jahrhunderts lässt das größte Zeitalter der Entdeckungen wieder auferstehen, in dem sich die Geographie als Fachwissenschaft ausbildete und das Publikum gebannt Entdeckern und Forschern in ferne Erdteile folgte. Eine vielfältige Zeitschriftenlandschaft brachte mit ebenso sachverständigen wie lebendigen Aufsätzen diese “neuen” Weltteile in die Studierstuben und Wohnzimmer. Diese knappen Textformen des Neuen und Eigenartigen stellen einen Fundus der Weltentdeckung zwischen der Aufklärung und Moderne dar. Die hier versammelten und erläuterten originalen Texte und Karten heben einen lange verborgenen Wissensschatz. Eine ideale Ergänzung der aktuellen Länderkunden und Reiseführer! Der Band Aus allen Weltteilen - Die Arktis führt in die eisbedeckten und gefahrenreichen Gefilde nördlich des Polarkreises, jahrhundertlang ein schwer erreichbares Sehnsuchtsziel der seefahrenden Entdecker. In 15 regionalen und thematischen Kapiteln werden nicht nur die Inseln im europäischen Nordmeer (Island, Grönland, Bäreninsel, Jan Mayen und Spitzbergen) im Erleben der Zeitgenossen dargestellt. Auch die Entdeckungen vor der sibirischen Küste (Nordostpassage, Nowaja Semlja, Franz-Josef-Land, Neusibirische Inseln und Wrangel-Land) und der kanadische Arktis-Archipel mit der legendären Bezwingung der Nordwestpassage sind hier versammelt. Natürlich fehlen auch nicht Nansens Eisdrift mit der Fram und die bis heute umstrittene Erreichung des Nordpols.
I Das Tor zur Arktis -- 1 Island -- II Vom eruropäischen Nordmeer nach Osten -- 2 Nowaja Semlja -- 3 Franz-Josef-Land -- 4 Internationale Polarstationen -- 5 Nordostpassage -- 6 Eisdrift der Fram 1893-1896 -- III Vom Pazifischen Ozean nach Westen -- 7 Bering-Straße -- 8 Wrangel-Insel -- 9 Neu-Sibirische Inseln -- IV Von der Baffin-Bay nach Westen und zum Nordpol -- 10 Nordwest-Passage -- 11 Wettlauf zum Nordpol -- 12 Grönland -- V Späte Erkundungen im euorpäischen Nordmeer -- 13 Spitzbergen -- 14 Bäreninsel -- 15 Jan Mayen.
