App-Design
Für die hier vorliegende 2. Auflage des Buchs hat sich Semler eine Co-Autorin an Bord geholt. Gemeinsam führen sie in die Welt des App-Designs ein. Layout und Inhalt wurden überarbeitet und in einigen Teilen verändert. Verzichtet wurde z.B. auf das Hochglanzpapier. Die farbigen Kästchen mit Erklärungen zu Begrifflichkeiten befinden sich nicht mehr am Rand des Textes, sondern unter den jeweiligen Texten. Da einiges an Kapiteln und Unterkapiteln hinzugekommen ist, hat diese Auflage ca. 200 Seiten mehr, bei gleichem Preis. Ganz neu ist Kapitel 4 "User Research". "Atomic Design" und "Design-Systeme" sind neue Abschnitte im 8. Kapitel. Abbildungen und Screenshots wurden soweit notwendig ausgetauscht. Es gilt weiterhin die Empfehlung: "Insgesamt eine sehr schlüssige Gesamtschau der relevanten Aspekte mit hohem Nutzwert. [...]" (Ch. Eidloth). Geeignet für Designer, Entwickler, Projektmanager, Marketingexperten und Kunden, aber auch für alle neugierigen Smartphone- und Tablet-Begeisterten. In dieser Form kein Vergleichstitel bekannt. Die Vorauflage kann weiterlaufen. (2)
