Theoretische Mechanik : Analysis der Bewegung - eine physikalisch-mathematische Einführung
Für Bachelorstudenten ist diese Einführung in die theoretische Mechanik gedacht. Kinematik und Dynamik werden mathematisch beschrieben. Der Autor arbeitet mit kurzen Sätzen und auch kurzen Erläuterungen zwischen den mathematischen Formeln. Dieses trägt zur guten Verständlichkeit und schnellem Durcharbeiten bei. Im 1. Kapitel wird die Vektoranalysis beschrieben. Der Titel soll studienbegleitend genutzt werden. Der Autor geht auch auf aktuelle Forschungsergebnisse ein (z.B. "Kolmogorov-Arnold-Moser"-Theorie). Das Buch von A. Knauf: "Mathematische Physik" (ID-G 48/11) ist ausführlicher. Bibliotheken an Hochschulstandorten sollten beide Einführungen im Bestand haben. (3)
