Mathematik für Physiker 2 : Basiswissen für das Grundstudium der Experimentalphysik
Mathematik für Physiker stellt in zwei Bänden eine gelungene Einführung dar. Das bewährte Lehrbuch gibt es ab der 12. Auflage zusammen mit der Software Mathematik für Naturwissenschaftler, ein interaktiver Kurs für den PC (nur mit Band 1). Zusätzlich wurden die ca. 600 Lehr- und Übungsschritte der Studienunterstützung als pdf auf eine CD-ROM integriert. Die korrigierte Neuauflage enthält eine komplett überarbeitete CD-ROM mit neuer Aufgabenzusammenstellung. Ein sehr nützliches, gut abgerundetes und in mehr als 25 Jahren bewährtes Lehrwerk. Systemvoraussetzungen: Alle Systeme, CD-ROM Laufwerk, Windows 3.1, 95, 98, ME. 4MB RAM, VGA, mind. 256 Farben, Acrobat Reader 4.0.
Funktionen mehrerer Variablen, skalare Felder und Vektorfelder -- Partielle Ableitung. totales Differential und Gradient -- Mehrfachintegrale. Koordinatensysteme -- Parameterdarstellung, Linienintegral -- Oberflächenintegrale -- Divergenz und Rotation -- Koordinatentransformationen und Matrizen -- Lineare Gleichungssysteme und Determinanten -- Eigenwerte und Eigenvektoren -- Fourierreihen -- Fourier-Integrale -- Laplace-Transformationen -- Die Wellengleichungen.
