Evidenzorientierte Kriminalprävention in Deutschland : Ein Leitfaden für Politik und Praxis
Evidenzorientierte Kriminalprävention in Deutschland -- Außeruniversitäre Akteure -- Prozesse zur Generierung von Evidenz -- Methoden der Evaluation -- Entwicklungsorientierte und schulische Kriminalprävention -- Extremismus und Radikalisierung -- Strafrechtliche Sanktionen, Straftäterbehandlung und Strafvollzug -- Kommunale und städtebauliche Kriminalprävention.
Dieser Band stellt die gegenwärtige Entwicklung, Merkmale und Praxisbeispiele evidenzorientierter Kriminalprävention vor. Er umfasst die Beiträge von 76 renommierten Experten und vermittelt dadurch einen umfassenden Eindruck von der Präventionswissenschaft in Deutschland. Dabei kommen Kritiker und Befürworter der evidenzorientierten Prävention von Kriminalität zu Wort, um dem Leser ein ausgewogenes Gesamtbild über deren Möglichkeiten und Grenzen zu vermitteln. Darauf aufbauend benennt der Band 70 Handlungsempfehlungen u.a. für die Kriminalitäts- und Präventionsbereiche: Behandlung von Sexualstraftätern, Extremismusprävention, (De-)radikalisierung im Strafvollzug, Wohnungseinbruchdiebstahl, Menschenhandel und Einsatz der elektronischen Fußfessel. Der Band schließt an den aktuellen Stand der Forschung und der politischen Diskussion an und füllt eine bestehende Lücke innerhalb der deutschsprachigen Literatur. Der Inhalt • Evidenzorientierte Kriminalprävention in Deutschland • Außeruniversitäre Akteure • Prozesse zur Generierung von Evidenz • Methoden der Evaluation • Entwicklungsorientierte und schulische Kriminalprävention • Extremismus und Radikalisierung • Strafrechtliche Sanktionen, Straftäterbehandlung und Strafvollzug • Kommunale und städtebauliche Kriminalprävention Die Zielgruppen • Studierende und Lehrende aus den Bereichen Soziologie, Kriminologie, Justiz und Politik • Praktiker der Kriminalprävention, Polizisten, Juristen, Rechtspsychologen • Entscheidungsträger in Politik und Verwaltung Die Herausgeberin und die Herausgeber Dr. Maria Walsh ist stellvertretende Leiterin des Nationalen Zentrums für Kriminalprävention (NZK) in Bonn. Benjamin Pniewski war bis Ende 2017 wissenschaftlicher Mitarbeiter des Nationalen Zentrums für Kriminalprävention (NZK) in Bonn. Marcus Kober ist wissenschaftlicher Mitarbeiter des Nationalen Zentrums für Kriminalprävention (NZK) in Bonn. Dr. Andreas Armborst ist Leiter des Nationalen Zentrums für Kriminalprävention (NZK) in Bonn.
