Auf der Suche nach Führungsidentität : Orientierungshilfen für Führungskräfte
Zahlreiche Bücher befassen sich mit dem Thema Führung, doch keines beleuchtet den Aspekt der Identifikation der Mitarbeiter mit ihren Vorgesetzen so intensiv wie das von Günter Bolten. Dabei werden Führungskräfte umso überzeugender und erfolgreicher, je besser es ihnen gelingt, eine Identifikationswirkung bei ihren Mitarbeitern zu erzeugen. Je stärker sich Menschen mit ihren Aufgaben und Vorgesetzten identifizieren, desto größer werden Engagement und Erfolgsaussichten. Führungsidentifikation wird somit zu einem zentralen Element erfolgreicher Mitarbeiterführung. Ein weiterer Erfolgsfaktor im Management ist die Fähigkeit der subjektiven Selbsteinschätzung und ein individueller, situationsbezogener Führungsstil. Das Buch vermittelt einen Überblick über alternative Führungsmodelle, zeigt Probleme bei deren Umsetzung auf und gibt Orientierungshilfen, diese situationsbezogen einzusetzen. Der Inhalt ·                Führung im Spiegel der Realität ·                Zielorientierte, kooperative und delegative Führung als Leitlinien ·                Suche nach Identität und Führungsstärke ·                Handlungsempfehlungen zur situationsgerechten Führung ·                Individuelle Checkliste Die Zielgruppen ·                Führungskräfte und Führungsnachwuchskräfte ·                Mitarbeiter in Personalabteilungen Der Autor Günter Bolten ist Dipl.-Kaufmann und war bis 1997 Geschäftsführer der Bankakademie in Frankfurt. Darüber hinaus sammelte er als Berater branchenübergreifende Erfahrungen, die in diesem Buch eingearbeitet sind.
Führung im Spiegel der Realität -- Führungsmodelle -- Zielorientierte Führung -- Kooperative Führung -- Delegative Führung -- Suche nach Identität und Führungsstärke -- Interaktion, Kultur und Motivation als Identifikationsträger -- Identitätswirksame Führung -- Handlungsempfehlungen zur situationsgerechten Führung -- Szenarien, die Führungshandeln bestimmen -- Anregungen zur Umsetzung situativer Führung -- Individuelle Checkliste.
