Produktions-management von IT-Dienstleistungen : Grundlagen, Aufgaben und Prozesse
Der IT-Dienstleister -- Grundlagen der IT-Dienstleistungsproduktion -- Management des Leistungsprogramms -- Management der Anwendungsentwicklung -- Management des Produktionspotentials -- Management des Produktionsprozesses -- Management der Anwenderunterstützung -- Zusammenfassung und Ausblick -- Über den Author.
Die wachsenden Anforderungen der Kunden an die Qualität von IT-Dienstleistungen und die Wirtschaftlichkeit der Leistungserbringungsprozesse lassen dem Produktionsmanagement eine immer wichtigere Rolle zukommen. Das Buch gibt einen praxisorientierten und systematischen Überblick über die fünf zentralen Aufgabenbereiche des Produktionsmanagements eines IT-Dienstleisters: das Management des Leistungsprogramms, der Anwendungsentwicklung, des Produktionspotentials, der Produktionsprozesse und der Anwenderunterstützung. Eine Grundlage des Buches bildet die Übertragung erfolgreicher Managementkonzepte aus der industriellen Produktion auf das Informationsmanagement. Der Leser erhält einen praxisorientierten Überblick und Vorschläge für eine erfolgreiche Gestaltung des Produktionsmanagements.
