Schraubenverbindungen : Grundlagen, Berechnung, Eigenschaften, Handhabung
Einführung -- Normung -- Werkstoffe -- Berechnung von Schraubenverbindungen -- Tragfähigkeit von Schraubenverbindungen bei mechanischer Beanspruchung -- Korrosion und Korrosionsschutz von Schraubenverbindungen -- Schraubenverbindungen bei hohen und tiefen Temperaturen -- Montage von Schraubenverbindungen -- Selbsttätiges Lösen und Sichern von Schraubenverbindungen.
Die Schraube ist das am häufigsten eingesetzte Maschinenelement. Schraubenverbindungen behandelt in ganzheitlicher Form alle Einflussfaktoren auf das funktionelle Verhalten von Schraubenverbindungen in den verschiedensten Anwendungsgebieten. Seit dem Erscheinen der 4. Auflage im Jahre 1988 hat sich das Gebiet auf vielfältige Weise weiterentwickelt. Diesen Veränderungen wird in der Neuauflage Rechnung getragen: dies betrifft vor allem das Kapitel Normung sowie die Berechnung, die sich auf die aktualisierte VDI-Richtlinie 2230 bezieht. Neuere Forschungsergebnisse finden sich in den Kapiteln über Tragfähigkeit und Temperaturverhalten, innovative Oberflächenschutzmaßnahmen in demjenigen über Korrosion, neuartige Geräte und automatisierte Methoden im Montagekapitel.
