Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik : eine Einführung für Verständnis, Intuition und Überblick
Beschr.: Dieses Lehrbuch führt in die zentralen Begriffe und Konzepte der Wahrscheinlichkeitsrechnung, der beschreibenden sowie der schliessenden Statistik ein. Der Fokus liegt dabei auf einem intuitiven Verständnis der grundlegenden Konzepte, Zusammenhänge und Methoden. Trotzdem wird der Stoff mathematisch präzise präsentiert. Innerhalb jedes Kapitels finden Sie verschiedene didaktische Elemente, die Ihnen den Zugang und das Verständnis, aber auch die Orientierung deutlich erleichtern: Kurzübersicht der wichtigsten Begriffe am Kapitelanfang, Anschauliche Erklärungen und Beispiele, Zentrale Sachverhalte und Definitionen, Warnungen vor häufigen Missverständnissen, Separate Textabschnitte zur Intuition, Grafische oder tabellarische Übersichten am Kapitelende. Am Ende der meisten Abschnitte finden Sie kurze Lernkontrollen IBM hier können Sie Ihr Wissen überprüfen, indem Sie verschiedene Aussagen als wahr oder falsch einordnen. Die Lösungen finden Sie im Anhang, je nach Schwierigkeitsgrad mit kurzem Lösungsweg. Am Ende der Kapitel finden Sie ausserdem Verständnisfragen, die noch einmal die wichtigsten Inhalte abfragen und so Ihren Lernfortschritt zeigen
