Algorithmen für Ingenieure : Technische Realisierung mit Excel und VBA
Lösen von Gleichungen, Gleichungssystemen und Differentialgleichungen.-Methoden im Umgang mit Funktionen (Interpolation, Approximation, Integration) -- Lösungen mit Vektoren, Matrizen und Datenstrukturen -- Verhaltensalgorithmen und Evolutionsstrategien -- Künstliche Intelligenz -- Online-Algorithmen und Data Science -- Methoden der Kryptologie.
Dieses Buch zeigt, dass sich viele anspruchsvolle Fragestellungen im Ingenieurwesen mit bekannten Algorithmen lösen lassen. Die technische Realisierung mit MS Office Excel wird anhand brauchbarer, nützlicher und praktischer Beispiele gezeigt. Durch die Unterschiedlichkeit der vielen Aufgaben und Algorithmen ist das Buch auch ein gutes Nachschlagewerk für erfahrene Anwender. Programmieren bedeutet die Lösungsmethode eines Problems kennen und zielgerecht anwenden. Dazu bedarf es der Einordnung eines Problems, wozu ein wenig Mathematik vonnöten ist, und der beispielhaften Umsetzung. Das Buch ist das Ergebnis jahrzehntelanger Lehr- und Praxiserfahrung des Autors, der sich auf Problemlösungen im Ingenieurbereich spezialisiert hat. Der Inhalt Lösen von Gleichungen, Gleichungssystemen und Differentialgleichungen Methoden im Umgang mit Funktionen (Interpolation, Approximation, Integration) Lösungen mit Vektoren, Matrizen und Datenstrukturen Verhaltensalgorithmen und Evolutionsstrategien Künstliche Intelligenz Online-Algorithmen und Data Science Methoden der Kryptologie Die Zielgruppen Studierende an Technischen Hochschulen, technisch orientierten Fachhochschulen und Fachschulen für Technik Absolventen von Weiterbildungskursen Ingenieure und Techniker, die ingenieurwissenschaftliche Fragestellungen mittels eigener Berechnungsprogramme lösen wollen Der Autor Dipl.-Ing. Harald Nahrstedt, ehemaliger Geschäftsführer und Mitinhaber eines Softwarehauses, ist heute freiberuflich als Softwareentwickler und Dozent tätig.
