Erfolgskontrolle von Umweltmaßnahmen
Während das Verständnis, die Bearbeitung und die Lösung von existierenden Umweltproblemen sowie die Vermeidung neuer Probleme immer schwieriger werden, werden im gleichen Zuge die finanziellen Ressourcen immer knapper. Deshalb stellt sich die Frage nach dem Erfolg von Maßnahmen und nach den Möglichkeiten ihrer Steuerung und Verbesserung umso dringender. Die Erfolgskontrolle stellt eine Schnittstelle zwischen den Umweltnatur- und den Umweltsozialwissenschaften dar. So werden zu ihrer Durchführung einerseits ein detailliertes Systemverständnis von Problem und Maßnahme vorausgesetzt, andererseits sind die Formulierung von Zielen, die Ableitung geeigneter Erfolgskriterien und deren Bewertung eindeutig gesellschaftliche Prozesse. Aufgabe der Erfolgskontrolle ist es, diese Aspekte zu verbinden bzw. die Grundlagen hierfür zu schaffen. Erfolgskontrollen von umweltrelevanten Aktivitäten spielen sowohl in Unternehmen als auch in staatlichen Institutionen eine wichtige Rolle
