Wettlauf um internationale Studierende : Integration und interkulturelle Hochschulentwicklung in Deutschland und Kanada
Internationale Studierende sind mittlerweile als Zielgruppe ins Zentrum des Wettbewerbs um „the Best and Brightest“ gerückt. Niels Klabunde analysiert die internationale Ausgangslage sowie die Integrationspolitik und -praxis in Deutschland und Kanada. Er zeigt Herausforderungen und Chancen einer auf Gegenseitigkeit beruhenden Integration internationaler Studierender auf. Die Untersuchung beruht vor allem auf breitangelegten qualitativen Interviews mit Experten/innen aus Wirtschaft, Gesellschaft und Hochschule sowie mit einheimischen und internationalen Studierenden. Der Inhalt Wettlauf um junge Talente Internationale Studierende: Politik und Mobilität Integration internationaler Studierender Integration in Deutschland und Kanada Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der interkulturellen und internationalen Pädagogik, Erziehungswissenschaft, Bildung, Personal- und Organisationsentwicklung sowie der Kommunikations- und Politikwissenschaften Entscheidungsträger in der Politik sowie in wissenschafts-, wirtschafts- und hochschulpolitischen Organisationen, Stiftungen und Vereine mit integrationspolitischen Arbeitsfeldern Der Autor Niels Klabunde promovierte an der Humboldt-Universität zu Berlin in international vergleichender Erziehungswissenschaft. Er ist derzeit Projektmanager für Internationalisierung und Diversity an der Graduate School der Technischen Universität München. .
Wettlauf um junge Talente -- Internationale Studierende: Politik und Mobilität -- Integration internationaler Studierender -- Integration in Deutschland und Kanada.
