Planung der Planung : Kurzanleitung Heft 2
Fachliche Abdeckung der Zielerreichung organisieren -- Vollmachten und Aufgabenverteilung organisieren -- Zeichnungsmanagement -- Objektstruktur als durchgehendes Ordnungsprinzip -- Zeichnungsinhalte -- Ablaufplanung durch Zusammenarbeit organisieren -- Abläufe organisieren (Ausschreibungsmanagement) -- Zeichnungsverteilung organisieren (Zeichnungsmanagement) -- Bemusterungen organisieren.
Das Buch behandelt die fünf Handlungsbereiche der Steuerung von Immobilienprojekten: Management der Informationen, der Kosten und der Finanzierung, der Abläufe, Termine und Logistik, der Verträge und Versicherungen sowie die alle Elemente übergreifende Organisation, Koordination und Dokumentation. Die Komplexität bei der Planung und Errichtung von Bauwerken hat zugenommen. Die Handhabung ist eine Managementaufgabe. In allen Phasen der Planung und Realisierung von Bauvorhaben müssen viele, teilweise parallel laufende Abläufe geplant, kontrolliert und – wenn notwendig – korrigiert werden. Neben rein fachlichen Kenntnissen in Entwurf und Konstruktion werden deshalb Kenntnisse der Organisationsmethodik und deren praktischer Umsetzung sowie des Ablaufmanagements gefordert. Der Inhalt Fachliche Abdeckung der Zielerreichung organisieren - Vollmachten und Aufgabenverteilung organisieren - Zeichnungsmanagement - Objektstruktur als durchgehendes Ordnungsprinzip - Zeichnungsinhalte - Ablaufplanung durch Zusammenarbeit organisieren - Abläufe organisieren (Ausschreibungsmanagement) - Zeichnungsverteilung organisieren (Zeichnungsmanagement) - Bemusterungen organisieren Der Autor Dipl.-Ing. Architekt Walter Volkmann ist als selbstständiger Berater mit Schwerpunkt Planungs- und Bauprojektmanagement in Duisburg tätig.
