Mehr Gerechtigkeit! : wir brauchen eine neue Bodenordnung - nur dann wird auch Wohnen wieder bezahlbar
Lange Jahre fristete das Thema bezahlbarer Wohnraum ein Schattendasein, bis es sich im Jahr 2019 mit Macht wieder in die Öffentlichkeit drängt. Die Medien berichten ausführlich, Politiker nehmen Stellung, die Immobilienwirtschaft rüstet argumentativ auf, Bürgerinitiativen fordern die Enteignung von privaten Trägern bzw. die Rücküberführung von Wohnraum in staatliche Hand nach den Privatisierungswellen der letzten Jahrzehnte. Für viele ist angemessener Wohnraum infolge der steigenden Mieten inzwischen unbezahlbar. Die bisherigen politischen Massnahmen, wie etwa die Mietpreisbremse, erweisen sich als stumpfes Schwert im Kampf gegen die scheinbar unaufhaltsame Verteuerung des Wohnens. Denn den eigentlichen Grund hinter der Preisexplosion hat lange Zeit kaum jemand wahrgenommen: die dramatische Steigerung der Baulandpreise. Deutschlandweit erhöhten sich in den letzten Jahrzehnten die Baulandpreise um 1900 Prozent. Erst Hans-Jochen Vogels beharrlicher Kampf setzte das Thema wieder auf die Tagesordnung.   (Verlagstext)
