Regelungstechnik 2 : Mehrgrößensysteme Digitale Regelung
Analyse von Mehrgrößensystemen -- Einführung in die Mehrgrößenregelung -- Beschreibung und Verhalten von Mehrgrößensystemen -- Steuerbarkeit und Beobachtbarkeit -- Entwurf von Mehrgrößenreglern -- Struktur und Eigenschaften von Mehrgrößenregelkreisen -- Einstellregeln für PI-Mehrgrößenregler -- Reglerentwurf zur Polzuweisung -- Optimale Regelung -- Beobachterentwurf -- Reglerentwurf mit dem Direkten Nyquistverfahren -- Digitale Regelung -- Einführung in die digitale Regelung -- Beschreibung und Analyse zeitdiskreter Systeme im Zeitbereich -- Beschreibung und Analyse zeitdiskreter Systeme im Frequenzbereich -- Digitaler Regelkreis -- Entwurf von Abtastreglern -- Ausblick auf weiterführende Regelungskonzepte.
Schwerpunkte des zweiten Bandes sind der Entwurf von Mehrgrößenregelungen im Zeitbereich und im Frequenzbereich sowie digitale Regelungen. Neben Standardverfahren wie Polverschiebung und optimale Regelung werden mit der strukturellen Analyse von Regelungssystemen, der robusten und dezentralen Regelung sowie Einstellregeln für Mehrgrößenregler Themen aufgegriffen, die erst in den letzten Jahren zu praktikablen Analyse- und Entwurfsverfahren führten und deshalb bisher in Lehrbüchern fehlten. Für die wichtigsten Verfahren werden MATLAB-Programme angegeben, mit deren Hilfe diese Verfahren rechnergestützt auf größere Beispiele und auf die Projektaufgaben angewendet werden können. Anwendungsnahe Beispiele und Übungsaufgaben mit Lösungen illustrieren die behandelten Methoden. Für die vierte Auflage wurde der Text überarbeitet und die Beschreibung von MATLAB der aktuellen Version 7 dieses Programmsystems angepasst. "Ein praxisgerechtes Lehrbuch für den bereits fortgeschrittenen Studenten mit Inhalten, die bislang oft nur in englischsprachigen Monografien zu finden waren." Prof. Dr.-Ing. Helmut Röck, Christian-Albrechts-Universität Kiel "Ein sehr gutes methodenorientiertes Lehrbuch der Regelungstechnik, das durch seine hohe sprachliche Qualität besticht und durch die Verknüpfung der theoretischen Inhalte mit Beispielen und selbst zu rechnenden Aufgaben zum Mitdenken und Mitarbeiten motiviert." Prof. Dr.-Ing. V. Krebs, Universität Karlsruhe .
