Lernbuch Lineare Algebra und Analytische Geometrie : Das Wichtigste ausführlich für das Lehramts- und Bachelorstudium
Diese neuartig konzipierte Einführung in die Lineare Algebra und Analytische Geometrie für Studierende der Mathematik im ersten Studienjahr ist auf den Bachelorstudiengang Mathematik zugeschnitten. Das Buch ist besonders auch für Studierende des Lehramts gut geeignet. Die Darstellung mit sehr ausführlichen Erläuterungen, vielen anschaulichen Beispielen und Beispielaufgaben, die Schritt für Schritt erklärt und vollständig durchgerechnet werden, sowie zahlreichen sorgfältigen Abbildungen erleichtert das Lernen und geht auf die Verständnisschwierigkeiten der Studienanfänger ein. Es ist ein umfassendes Lern- und Arbeitsbuch und kann auch zum Selbststudium und als Nachschlagewerk benutzt werden. Der Inhalt Lineare Geometrie im n-dimensionalen reellen Raum - Grundlagen (Mengen, Gruppen, Körper, Polynome) - Vektorräume, lineare Abbildungen und Matrizen - Determinanten - Eigenwerte und Normalformen - Bilineare Algebra und Geometrie Die Zielgruppen Studierende der Mathematik im ersten Studienjahr Lehramtsstudierende der Mathematik Studierende der Physik und Informatik Mathematiklehrerinnen und -lehrer Der Autor Prof. Dr. Gerd Fischer, Zentrum Mathematik der TU München, ist Autor zahlreicher erfolgreicher Lehrbücher, u.a. des Klassikers "Lineare Algebra".
Lineare Geometrie im n-dimensionalen reellen Raum -- Grundlagen (Mengen, Gruppen, Körper, Polynome) -- Vektorräume, lineare Abbildungen und Matrizen -- Determinanten -- Eigenwerte und Normalformen -- Bilineare Algebra und Geometrie.
