Zwischenprüfungstraining Bankfachklasse : Programmierte Aufgaben mit Lösungen
Zwischenprüfungstraining Bankfachklasse Mit dem Ergebnis Ihrer Zwischenprüfung geben Sie Ihrem Ausbildungsbetrieb eine direkte Information über Ihren aktuellen Leistungsstand. Deshalb ist eine gute Vorbereitung sehr wichtig. Diese Aufgabensammlung mit über 400 programmierten, prüfungsnahen Aufgaben unterstützt Sie dabei in optimaler Weise. Für die 13. Auflage wurde dieses Buch aktualisiert, völlig neu überarbeitet und dabei um neue Aufgaben zu den Themen Partnerschaft, Pfändungsschutz, Betreuung, SEPA-Überweisung, SEPA-Lastschrift sowie Scheckverkehr ergänzt. Die Beitragsbemessungsgrenzen und die Versicherungspflichtgrenze sowie die jeweiligen Beitragssätze in der Sozialversicherung wurden in den entsprechenden Aufgaben und im Info-Teil für 2015 aktualisiert.   Der Inhalt Kontoführung Zahlungsverkehr Geld- und Vermögensanlage Wirtschaftslehre Sozialkunde und Arbeitsschutz Rechnungswesen und Steuerung Umwelt, Kommunikation, Datenverarbeitung und Marketing Info-Teil   Die Autoren Wolfgang Grundmann unterrichtet Bankkaufleute an der Handelsschule Weidenstieg in Hamburg. Er ist langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Handelskammer und Autor erfolgreicher Prüfungsbücher für auszubildende Bankkaufleute. Rudolf Rathner ist Diplom-Handelslehrer am Berufskolleg am Wasserturm in Bocholt (Münsterland). Er unterrichtet seit über 20 Jahren erfolgreich angehende Bankkaufleute.
Kontoführung -- Zahlungsverkehr -- Geld- und Vermögensanlage -- Wirtschaftslehre -- Sozialkunde und Arbeitsschutz -- Rechnungswesen und Steuerung -- Umwelt, Kommunikation, Datenverarbeitung und Marketing -- Info-Teil.
