Instrumentelle Analytik und Bioanalytik : Biosubstanzen, Trennmethoden, Strukturanalytik, Applikationen
Die neue Auflage des erfolgreichen Lehrbuchs bietet deutlich mehr Stoff. Es enthält jetzt eine Darstellung der Grundlagen von Biosensoren und Immunoassays sowie einen ersten Einstieg in das wichtige Gebiet der Proteomanalytik. Außerdem sind nun weitere analytische Methoden wie Extraktion, Gaschromatographie, Atomspektroskopie und Infrarotspektroskopie berücksichtigt. Manfred H. Gey vermittelt noch umfassender als zuvor ein praxisbezogenes und fachübergreifendes Verständnis für die Instrumentellen Methoden und die Analytik von Biomolekülen. In einem einführenden Teil erläutert er zunächst die analytisch interessierenden Eigenschaften der Biomoleküle. Der nächste Teil des Lehrbuchs behandelt die Probenvorbereitung, deren saubere Durchführung unerlässlich für gute Ergebnisse in der Analytik ist. Dann folgen die Grundlagen und Applikationen aller instrumentellen Trenntechniken sowie der molekül- und atomspektroskopischen Methoden. Einen breiteren Raum nehmen jetzt die unterschiedlichsten Kopplungstechniken ein. Mit anschaulichen Abbildungen wird jede Methode erläutert, so dass auch Neueinsteiger schnell die Prinzipien der Methoden verstehen. Ausgewählte Beispiele führen in die praktische Anwendung im Labor ein.
Biomoleküle -- Präanalytische Methoden -- Chromatographie -- Elektrophorese -- Molekülspektroskopie -- Atomspektroskopie -- Kopplungstechniken -- Selektive Bioanalytik -- Angewandte Bioanalytik.
