Statistische Formeln und Tabellen : Kompakt für Wirtschaftswissenschaftler
Prof. Dr. Josef Bleymüller war Direktor des Instituts für Ökonometrie und Wirtschaftsstatistik der Universität Münster. Prof. Dr. Rafael Weißbach ist Inhaber des Lehrstuhls für Statistik und Ökonometrie an der Universität Rostock.Dieses Standardwerk umfasst die zwei Teile Statistische Formeln und die für praktische Berechnungen benötigten Statistischen Tabellen. Vom Inhalt und Umfang entsprechen sie dem Rahmen einer typischen Bachelorausbildung in Statistik für Wirtschaftswissenschaftler. Damit eignen sie sich sehr gut zur Verwendung in statistischen Prüfungen und machen die Herausgabe gesonderter Klausurhilfsblätter weitgehend überflüssig.
