Physik für Bachelors : Lehr- und Übungsbuch
Dieses Lehrbuch der Physik verbindet eine verständliche und anschauliche Darstellung der Grundlagen mit einer klaren Strukturierung des umfangreichen Stoffes, unterstützt von einem in der 4. Auflage komplett aktualisierten Layout des Textes. Dadurch eignet sich das Buch ebenso für Studierende mit geringen Vorkenntnissen wie für alle, die Physik ohne theoretischen Ballast – also speziell im Nebenfach – verstehen wollen. Lehrbuchkonzept speziell für die Bachelor-Studiengänge: bei kompaktem Umfang vollständige Beschreibung der klassischen sowie der modernen Sachgebiete und ihrer Querverbindungen; lebendige, anschauliche Darstellung mit vielen durchgerechneten Beispielen im Text; zusätzliche Info-Kästen, Hinweise auf typische Missverständnisse und prägnante Zusammenfassungen jedes Abschnitts; Zeichnungen sowie aussagekräftige Fotos von Experimenten und technischen Anwendungen; „Vernetzung“ der Kapitel durch zahlreiche Querverweise, die Zusammenhänge aufzeigen und das Verständnis vertiefen; interessante und grundlegende Übungsaufgaben, die mit vollständigen, kommentierten Musterlösungen das Selbststudium unterstützen.
