Mathematische Probleme lösen mit Maple : Ein Kurzeinstieg
Verlagsinfo: Dieses Buch ermöglicht es, ohne Vorkenntnisse das Computeralgebra-System MAPLE zu nutzen, um elementare mathematische Probleme am Computer zu lösen. Sie liefern einen schnellen Zugriff auf die Lösung mit der Beschreibung der zugehörigen MAPLE-Befehle. Besondere Vorteile: Alle Probleme werden exemplarisch behandelt. Die flexiblen elektronischen Arbeitsblätter können an die eigenen Problemstellungen einfach angepasst werden. Die übersichtliche Struktur der einzelnen Abschnitte: Jedes Thema wird mathematisch beschrieben. Das Problem wird mit MAPLE gelöst. Die Syntax des MAPLE-Befehls wird erläutert. Ein Beispielaufruf wird angegeben. Hinweise behandeln Besonderheiten des Befehls oder der Ausgabe. Für die 3. Auflage wurden sämtliche Arbeitsblätter an MAPLE 9, 10, 11 angepasst, sie sind auch kompatibel für Windows Vista. Die CD-ROM enthält neben den über 120 im Text gelösten Problemen viele weitere Beispiele. Inhaltsverzeichnis und Index ermöglichen eine übersichtliche und benutzerfreundliche Navigation auf der CD-ROM zum gezielten Aufsuchen der Themen und der MAPLE-Worksheets.
