Verkehrsleittechnik : Automatisierung des Straßen- und Schienenverkehrs
Ziel der Verkehrsleittechnik ist die Beherrschung komplexer Verkehrsströme des Straßen- und Schienenverkehrs. Vom Entwurf bis zur Realisierung mit technischen Einrichtungen, die eine große Detailfülle aufweisen, wird eine solide Grundlage vermittelt. Das vorliegende Buch stellt dafür eine funktional orientierte Verkehrsleittechnik in den Mittelpunkt, die über den Technologiewandel hinaus gilt. Vier Abschnitte behandeln die Aufgaben und Strukturen von Verkehrsleitsystemen: Einzelfahrzeugsteuerung und -informationsmanagement; Verkehrsflusssteuerung; Knotensteuerung; Betriebs- und Netzmanagement. Das Buch richtet sich an Studierende und Fachleute des Verkehrswesens. Voraussetzungen sind Kenntnisse des Straßen- und Schienenverkehrs und der Regelungstechnik bzw. Systemtheorie.
Grundlegende Begriffe und Konzepte -- Regelung der Längsbewegung eines Verkehrsmittels -- Messsysteme und Sensorik -- Kommunikation für die Verkehrsleittechnik -- Flusssteuerung im Straßenverkehr -- Sicherung und Steuerung von Zugbewegungen (Zugbeeinflussung) -- Kreuzungsmanagement im Straßenverkehr -- Knotenmanagement im Schienenverkehr -- Rangiertechnik -- Technische Sicherung von Bahnübergängen -- Netzmanagement im Straßenverkehr -- Netzmanagement des Schienenverkehrs -- Flottenmanagement -- Modal-Split-Management.
