Grundkurs Theoretische Physik 5/1 : Quantenmechanik - Grundlagen
Induktive Begründung der Wellenmechanik -- Schrödinger-Gleichung -- Grundlagen der Quantenmechanik (Dirac-Formalismus) -- Einfache Modellsysteme -- Lösungen der Übungsaufgaben.
Der beliebte Grundkurs Theoretische Physik deckt in sieben Bänden alle für Bachelor/Master- oder Diplom-Studiengänge maßgeblichen Gebiete ab. Jeder Band vermittelt gut durchdacht das im jeweiligen Semester nötige theoretische-physikalische Rüstzeug. Zahlreiche Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen dienen der Vertiefung des Stoffes. Der erste Teil des fünften Bandes beginnt mit einer induktiven Begründung der Quantenmechanik, um dann, nach einer Untersuchung und Zusammenstellung der formalen Grundlagen der Quantenmechanik, an einfachen Modellsystemen die neuen Konzepte und Begriffsbildungen zu illustrieren. Die vorliegende neue Auflage wurde grundlegend überarbeitet und um diverse Textpassagen und neue Aufgabenteile ergänzt. Die inzwischen bewährte zweifarbige Darstellung ermöglicht einen sehr übersichtlichen und schnellen Zugriff auf den Lehrstoff.
