Handbuch Indonesien
Ausgewiesene Autoren analysieren die Geschichte, Gesellschaft, Politik, Wirtschaft, Umwelt sowie Kunst und Kultur des Inselstaates. Rezension: Indonesien ist der weltweit gröt︢e Inselstaat und das viertbevölkerungsreichste Land der Erde; in diesem Herbst war das südostasiatische Land auch Gastland der Frankfurter Buchmesse. In 40 Beiträgen analysieren ausgewiesene Autoren die Geschichte, Gesellschaft, Politik, Wirtschaft, Umwelt sowie Kunst und Kultur des Landes. Jeder thematische Abschnitt wird durch einen längeren und umfassende Einblicke bietenden Überblicksartikel eingeleitet, dann folgen jeweils Kurzbeiträge zum Themenkomplex. Die Beiträge schliessen immer mit Empfehlungen für eine vertiefende (englischsprachige) Lektüre. Einige Schwarz-Weiss-Fotos gibt es auch und der Anhang bietet neben einer Kurzdarstellung wichtiger geschichtlicher Entwicklungen und einem Glossar auch einen kleinen Sprachführer. Eine ergiebige Informationsquelle für jeden am Archipelstaat Interessierten, der über die Indonesien-Porträts von Franz Magnis-Suseno (2015) und von Christina Schott (2015) hinaus vertiefende Informationen sucht; auch für Schüler in der Sekundarstufe II. (2 S)
