Basiswissen Statistik : Kompaktkurs für Anwender aus Wirtschaft, Informatik und Technik
Deskriptive und explorative Statistik -- Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Schließende Statistik -- A Mathematik-kompakt -- B Glossar -- C Tabellen.
In diesem Buch werden in kompakter Form mithilfe zahlreicher Beispiele die üblichen Modelle und Methoden der angewandten Wahrscheinlichkeitstheorie und Statistik dargestellt. Es ist daher insbesondere für angehende Wirtschaftswissenschaftler, Ingenieure und Informatiker geeignet, welchen auch das didaktische Konzept des Buchs entgegenkommt: Verständnisfragen und Aufgaben in Form von „Meilensteinen“ erleichtern das eigenständige Überprüfen des Lernfortschritts. Ein ausführlicher mathematischer Anhang „Mathematik kompakt“ stellt die wichtigsten Ergebnisse aus Analysis und linearer Algebra zum effizienten Nachschlagen zur Verfügung. Ein Glossar mit den wichtigsten englischen Begriffen sowie Tabellen der statistischen Testverteilungen runden die Darstellung ab. Der Autor Prof. Dr. Ansgar Steland forscht und lehrt seit 2006 am Institut für Statistik und Wirtschaftsmathematik der RWTH Aachen.
