Elektrotechnik für Ingenieure - Übungsbuch
Prof. Dr.-Ing. Rainer Ose lehrt an der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften, Wolfenbüttel, Fakultät Elektrotechnik. Dem Fach Grundlagen der Elektrotechnik galt schon immer sein besonderes Engagement.
Dieses Übungsbuch zu den Grundlagen der Elektrotechnik gliedert sich in die drei klassischen Bereiche der Elektrotechnik: Gleichstromlehre, Wechselstromtechnik sowie elektrische und magnetische Felder. Zahlreiche praxisnahe Aufgaben und ausführliche Lösungen ermöglichen den Studierenden die Gestaltung wirksamer Übungsphasen. Der Schwierigkeitsgrad entspricht typischen Klausuraufgaben des Lehrgebietes „Grundlagen der Elektrotechnik“. Das Buch ist als studienbegleitendes Material sowohl von Elektrotechnikern im Hauptfach als auch von Maschinenbauern, Informatikern, Feinwerk-, Verfahrens- und Messtechnikern mit Elektrotechnik im Nebenfach nutzbar. Die behandelten Themen: - Elektrische Grundgrößen - Berechnung elektrischer Stromkreise - Lineare elektrische Gleichstromkreise - Grundschaltungen der elektrischen Messtechnik - Berechnung linearer Netzwerke - Stromkreise mit nichtlinearen Bauelementen - Wechselgrößen - Widerstände im Wechselstromkreis - Berechnung von Stromkreisen bei sinusförmiger Einspeisung - Frequenzabhängigkeit der Wechselstromkreise - Leistungsbetrachtungen im Wechselstromkreis - Dreiphasensysteme - Feldbegriff - Stationäres elektrisches Strömungsfeld - Elektrostatisches Feld - Elektrisches Verhalten des Kondensators - Magnetisches Feld - Elektrisches Verhalten der Spule - Transformator Ergänzend zum Übungsbuch „Elektrotechnik für Ingenieure“ ist zu den behandelten Themen auch ein Grundlagenlehrbuch von Rainer Ose erhältlich.
