Wirkungen von E-Government : Impulse für eine wirkungsgesteuerte und technikinduzierte Verwaltungsreform
Der vorliegende Sammelband untersucht die theoretischen Grundlagen und die praktischen Instrumente rund um zentrale Themen der öffentlichen Verwaltungen – den demographischen Wandel und knappe Haushaltsbudgets. Da durch die finanziellen Einschränkungen E-Government-Projekte nicht mehr so wie in der Vergangenheit geplant und umgesetzt werden können, erwarten Politiker wie auch Führungskräfte vor der Bewilligung von Ressourcen Angaben zu den erwarteten oder erhofften Einsparungen. Die beitragenden Autoren stellen Forschungsergebnisse und Pilotprojekte aus Deutschland, Österreich, Italien und der Schweiz vor, um daraus Strategien, Impulse und Instrumente für eine wirkungsgesteuerte und technikinduzierte Verwaltungsreform abzuleiten. Der Inhalt Wirkungen von E-Government – empirische Ergebnisse einer aktuellen Studie Theoretische Grundlagen und praktische Instrumente der Wirkungsforschung Aus der Praxis: Beispiele der Wirkungsforschung von E-Government-Projekten Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Verwaltungswissenschaften und Betriebswirtschaftslehre In öffentlichen Verwaltungen tätige Personen Die Herausgeber Prof. Dr. Jürgen Stember ist Dekan am FB Verwaltungswissenschaften der Hochschule Harz und Leiter zahlreicher Forschungsprojekte zum E-Government. FH-Prof. Dr. Wolfgang Eixelsberger leitet den Studienzweig Digital Business Management an der Fachhochschule Kärnten. Prof. Dr. Andreas Spichiger ist Leiter des E-Government-Instituts an der Berner Fachhochschule.
Wirkungen von E-Government – empirische Ergebnisse einer aktuellen Studie -- Theoretische Grundlagen und praktische Instrumente der Wirkungsforschung -- Aus der Praxis: Beispiele der Wirkungsforschung von E-Government-Projekten.
