Gleichungen und Ungleichungen : Klartext für Nichtmathematiker
Umformen und Lösen von Gleichungen -- Lineare und quadratische Gleichungen -- Lösen von Ungleichungen.
Das Buch vermittelt in leicht verständlicher Sprache die Grundlagen des Lösens von Gleichungen und Ungleichungen. Eines der Hauptthemen ist das Lösen von quadratischen Gleichungen, unabhängig davon, ob sie bereits in Normalform vorliegen oder erst in diese gebracht werden müssen. Als Instrument hierfür behandelt der Autor die p-q-Formel und die Mitternachtsformel. Daneben geht es um lineare Gleichungen sowie ganz allgemein um die Frage, welche Manipulationen man an einer Gleichung vornehmen darf, ohne ihre Lösungen zu ändern. Weiterhin werden die wichtigsten Ungleichungen behandelt und Strategien zu ihrer Lösung aufgezeigt. Der Inhalt Umformen und Lösen von Gleichungen Lineare und quadratische Gleichungen Lösen von Ungleichungen Die Zielgruppen Studienanfänger in technischen, naturwissenschaftlichen oder wirtschaftswissenschaftlichen Studiengängen Praktiker derselben Fachgebiete Der Autor Dr. Guido Walz ist Professor für Angewandte Mathematik an der Wilhelm-Büchner-Hochschule Darmstadt und Dozent an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg, Herausgeber des fünfbändigen „Lexikon der Mathematik“ sowie Autor zahlreicher Fachveröffentlichungen und Lehrbücher, z.B. „Mathematik für Fachhochschule und duales Studium“.
