Polyurethan-Klebstoffe : Unterschiede und Gemeinsamkeiten
Was Sie in diesem Essential finden können -- Grundlagen der Polyurethan-Chemie -- Bausteine der Polyurethan-Chemie -- Polyurethan Pre- und Hochpolymere als Klebstoffrohstoffe -- Zusammenfassung -- Was Sie aus diesem Essential mitnehmen können -- Empfehlenswerte Fachbücher.
Die Autoren zeigen anschaulich die unterschiedlichen chemischen Zusammensetzungen der verschiedenen Arten von Polyurethan-Klebstoffen und welche Gemeinsamkeiten diese andererseits haben. Dadurch möchten die Autoren mehr Verständnis für die Breite der Möglichkeiten wecken, die der reich bestückte Baukasten der Polyurethan-Chemie den Klebstoff-Formulierern bietet. Dies erleichtert angesichts sich wandelnder technologischer Anforderungen die Kommunikation zwischen Klebstoffanwendern und -herstellern. Der Inhalt • Grundlagen und Bausteine der Polyurethan-Chemie • Polyurethan Pre- und Hochpolymere als Klebstoffrohstoffe Die Zielgruppen • Anwender und Hersteller von Klebstoffen, Chemiker und Ingenieure der chemischen Industrie • Studierende und Dozierende des Chemieingenieurwesens Die Autoren Dr.-Ing. Horst Stepanski leitet ein Ingenieurbüro für Kunststoff- und Klebtechnik in Leverkusen. Bis 2007 war er als leitender Angestellter in der Anwendungstechnik für Klebstoffrohstoffe, für Forward-Marketing sowie die Labor-Betriebsleitung eines weltweit führenden Polymer-Unternehmens zuständig. Prof. Dr. Marc Leimenstoll ist seit 2010 Professor für Makromolekulare Chemie & Polymertechnologie an der TH Köln | Campus Leverkusen und dort zudem Studiengangsleiter des Bachelorstudienganges Technische Chemie. Vor seiner Berufung war er in der industriellen Forschung und Entwicklung von Klebstoffrohstoffen auf Polyurethanbasis beschäftigt. .
