Management Internationaler Finanz- und Währungsrisiken : Mit Übungen und Lösungen
Die rasche Globalisierung der Finanzmärkte konfrontiert nicht nur Fachleute in Bankkreisen täglich mit neuen Situationen. Jedes international tätige Unternehmen braucht heute sicheres Wissen auf diesem Gebiet, um dauerhaft wettbewerbsfähig zu bleiben.    Klaus Stocker führt anschaulich und fundiert in diese Thematik ein. Schritt für Schritt entsteht ein grundlegendes Verständnis dafür, welchen Finanzrisiken global agierende Unternehmen ausgesetzt sind und welches Instrumentarium für ein effizientes Risikomanagement zur Verfügung steht. Übungsfragen und Fälle zu jedem Kapitel vertiefen den Stoff. Anhand der Lösungshinweise kann der Lernerfolg jederzeit überprüft werden. 'Management internationaler Finanz- und Währungsrisiken' wurde für die 2. Auflage vollständig überarbeitet und berücksichtigt jetzt wesentlich stärker Währungs- und Wechselkursprobleme.  Professor Dr. Klaus Stocker, mit langjähriger internationaler Bankerfahrung, lehrt als Leiter des Studiengangs 'International Business' Internationale Finanzierung und Außenwirtschaft an der Fachhochschule Nürnberg. Er ist außerdem Berater zahlreicher internationaler Banken und Unternehmen.
