Das verrückte Mathe-Comic-Buch : 75 Geschichten – von der Zinsrechnung bis zur Extremwertaufgabe
Mathematik in Comics: Geht das?  Dieses verrückte Buch enthält: mehr als 2 Kilometer handgezeichnete schwarze Linien über 1111 einzelne Bilder genau 75 Geschichten zu 25 Themen der elementaren und höheren Mathematik Aber: Darf denn Mathematik comic-bunt sein? Und kann man rechnen und mathematisch denken lernen, ohne es zu merken? Oder sind die Geschichten einfach nur witzig, schräg und verrückt? Wir empfehlen: Einfach selber ausprobieren!  Zu Risiken und Nebenwirkungen: Es besteht die Möglichkeit, dass man allein durch die Bildfolgen die Mathematik nicht versteht, da hier weniger die Mathematik, sondern die künstlerische Freiheit dominiert. Es kann zu einer unstillbaren Lust auf eine ernsthafte Beschäftigung mit der Mathematik kommen
1 Mengenlehre -- 2 Mathematische Logik -- 3 Natürliche Zahlen -- 4 Ganze Zahlen -- 5 Rationale Zahlen -- 6 Reelle Zahlen -- 7 Rechenoperationen -- 8 Proportionen -- 9 Prozent- und Zinsrechnung -- 10 Folgen -- 11 Funktionen -- 12 Geometrische Grundbegriffe -- 13 Dreiecke -- 14 Gleichungen -- 15 Trigonometrie -- 16 Kongruenz/Ähnlichkeit -- 17 Planimetrie/Stereometrie -- 18 Grenzwerte -- 19 Differenzialrechnung -- 20 Integralrechnung -- 21 Lineare Algebra -- 22 Vektorrechnung -- 23 Stochastik -- 24 Beschreibende Statistik -- 25 Bewertende Statistik
