Praxiswissen der chemischen Verfahrenstechnik : Handbuch für Chemiker und Verfahrensingenieure
Grundlagen -- Einführung -- Projektierung -- Werkstoffe -- Reaktionstechnik -- Berechnungen und Antworten zu Teil I -- Ausgleichsvorgänge -- Strömungslehre -- Wärmeübertragung -- Stofftransport -- Berechnungen und Antworten zu Teil II -- Grundoperationen -- Mischen, Rühren -- Sedimentieren -- Filtrieren -- Verdampfen -- Kondensieren -- Destillation -- Rektifikation -- Trocknung -- Berechnungen und Antworten zu Teil III -- Regelungstechnik -- in die Regelungstechnik -- Steuerung und Regelung -- Übertragungsverhalten -- Reglertypen -- Regelgüte -- Einstellregeln für industrielle Regler -- Komplexe Regelsysteme -- Prozessleittechnik -- Berechnungen und Antworten zu Teil IV.
Das in zweiter Auflage erscheinende Handbuch richtet sich sowohl an erfahrene Ingenieure als auch an Wissenschaftler und Studierende in Chemie und Verfahrenstechnik. Es vermittelt fundiertes, didaktisch einwandfrei aufgebautes, praxisnahes Fachwissen über die wichtigsten Verfahren. Anwendungsorientierte und einfache Formeln, die den aktuellen Erkenntnissen entsprechen, erlauben eine schnelle Berechnung von Prozessen und deren Optimierung. Ergänzt wurde ein Kapitel zur Filtration, das sich an den neuesten Normen und Praxisbeispielen orientiert. Neu sind u. a. auch die Übersichten über die chemische Beständigkeit von Metallen und Legierungen sowie Tabellen zu Wärme- und Kältemitteln.
