Chemiedidaktik an Fallbeispielen : Anregungen für die Unterrichtspraxis
Dieses Lehr- und Übungsbuch verknüpft chemiedidaktische Theorie mit unterrichtspraktischer Umsetzung. Authentische Fallbeispiele bilden unter Berücksichtigung der im Theorieteil diskutierten fachdidaktischen Grundlagen den Ausgangspunkt für die professionelle Reflexion und die Entwicklung alternativer Vorgehensweisen. Aufgabenstellungen mit anschließenden Lösungsvorschlägen strukturieren die Analyse und Reflexion der Fallbeispiele. Das über die Springer Multimedia-App zur Verfügung gestellte Online-Material trägt zur Veranschaulichung der Experimente in den Fallbeispielen sowie zur Vertiefung einzelner Aufgaben bei. Die Verknüpfung von Theorie und Praxis in diesem Buch zeigt, dass die Auseinandersetzung mit chemiedidaktischer Theorie nicht trocken oder abgehoben sein muss, sondern durchaus wertvolle Anregungen für Studierende, Referendare, Quereinsteiger und berufserfahrene Lehrer bietet. Die AutorInnen Prof. Dr. Claus Bolte leitet den Arbeitsbereich Didaktik der Chemie an der Freien Universität Berlin. Dr. Sabine Streller ist in der Didaktik der Chemie als wissenschaftliche Mitarbeiterin tätig. Dennis Dietz und Dr. Ruggero Noto La Diega sind Lehrer für Chemie an einem Berliner Gymnasium und bilden als Fachseminarleiter Studienreferendare im Fach Chemie aus
Kompetenzorientierung und Basiskonzepte -- Didaktische Reduktion und Elementarisierung -- Schülervorstellungen in der Chemie -- Sprache und Chemieunterricht -- Problemorientierter und forschender Unterricht -- Didaktische Funktion von Experimenten -- Motivation und Chemieunterricht -- Anforderungsniveau -- Differenzierung im Chemieunterricht -- Arbeiten mit den Fallbeispielen
