Internal Branding : Wie Sie lhre Mitarbeiter zu Markenbotschaftern machen
Starke Marken entstehen immer von innen nach außen – niemals umgekehrt. Vor allem in Industrie- und Dienstleistungsunternehmen entscheidet die Interaktion zwischen Kunden und Mitarbeitern über den Erfolg einer Marke. Mehr als alle Kommunikationskonzepte ist hier eine erfolgreiche Markenführung von innen gefragt – das „Internal Branding“. Holger J. Schmidt, ehemals selbstständiger Markenberater und heute Geschäftsführer eines Trainings- und Beratungsunternehmens in einem internationalen Konzernumfeld, beschreibt, was Sie tun können, um Ihrer Marke von innen nach außen Kraft zu verleihen. Sie erfahren unter anderem, • warum Unternehmen Marken brauchen und für welche Branchen Internal Branding besonders wichtig ist, • wie Sie interne Markenführung implementieren und zum Bestandteil der gesamten Führungskultur machen, • wie Sie Mitarbeiter auswählen und fördern, die Kunden begeistern und halten, • wie Sie den Erfolg von Internal Branding messen. Checklisten am Ende jedes Kapitels bieten Ihnen die Möglichkeit, den Status quo in Ihrem Unternehmen zu überprüfen und Veränderungen in die Wege zu leiten. Die Case Studies aus Dienstleistung, Versicherung, Hotellerie und Mittelstand zeigen spannende (und teils ungewöhnliche) Wege für eine erfolgreiche Markenführung. Ein wertvoller Ratgeber für Geschäftsführer, Personalleiter und Marketingverantwortliche, die ihre Mitarbeiter zu begeisterten Markenbotschaftern machen wollen.
Einführung -- Einführung -- Internal Branding: Grundlagen der innengerichteten Markenführung -- Zur Bedeutung und Rolle der Markenführung -- Erfolgsfaktor Internal Branding -- Internal Branding: Die Gestaltung markenorientierter Veränderungsprozesse -- Instrumente zur Förderung des markenorientierten Verhaltens -- Ausblick -- Internal Branding: Wegweisende Projekte aus erfolgreichen Unternehmen -- Identität kommt von Taten — Internal Branding bei PRISMA Kreditversicherung -- Markenführung bei TNT — Ohne die Mitarbeiter läuft nichts! -- Die Marke TÜV SÜD — Vom Pflichtfaktor zum „Mehr Wert“ -Partner -- Interne Markenführung — Bei der Kaufmännischen Krankenkasse ein unternehmensweiter Lernprozess -- Hotel Atlantic Kempinski — Von Eichhörnchen, Bibern und Wildgänsen.
