Werkstoff Glas : Alter Werkstoff mit großer Zukunft
Was ist Glas? Wie wird Glas hergestellt? Wo wird Glas eingesetzt?  Hat der Werkstoff Glas eine Zukunft?   Den Autoren dieses Buches gelingt es, informativ und doch unterhaltsam Antworten auf diese Fragen zu geben. An ausgewählten Beispielen erläutern sie die vielfältigen Anwendungen von Glas. Sie vermitteln, wie die Nutzung der physikalischen und chemischen Eigenschaften dieses Werkstoffes zur Entwicklung technischer, industriell gefertigter Produkte führt. So ermöglicht etwa die bis ins Extrem gesteigerte Lichtdurchlässigkeit einer Glasfaser die heutige Telekommunikation und das Internet. Besonders dünnes Glas wird für Bildschirme von Fernsehern, Laptops und Mobiltelefonen eingesetzt. Glaswerkstoffe mit thermischer Nullausdehnung sind der Werkstoff der Wahl für Teleskopspiegelträger und Kochflächen.
Was ist Glas? -- Glas und seine vielfältigen Anwendungen -- Herstellung – Schmelzen und Formgebung von Glas -- Die Zukunft des Glases.
