Mathematik leicht gemacht
Verlagstext: Das Buch umfasst den mathematischen Schulstoff derSekundarstufe I, also Arithmetik, Algebra und Geometrie. Die Darstellung der einzelnen Teilgebiete in Form von Rezepten und Anweisungen zur Rechentechnik dient insbesondere der Wiederholung und Vertiefung der Inhalte und der Beseitigung von Lernrückständen. Ergänzt werden die Ausführungen durch zahlreiche vorgerechnete Beispiele und gut abgestimmte Übungsaufgaben mit Lösungen zur Kontrolle des Lernfortschritts. Die Neuauflage ist erweitert und didaktisch überarbeitet. Das Buch wendet sich an Schüler,Berufsschüler und Meisteranwärter, die ihre mathematischen Probleme in den Griff bekommen möchten, und liefert eine gute Basis für die Vorbereitung auf die zentralen Prüfungen am Ende der zehnten Klasse. Sehr hilfreich ist es auch für Studierende, die im Grundstudium merken,dass ihnen die Grundlagen fehlen, sowie für Eltern und Nachhilfelehrer,die Erklärungen und Übungsmaterialien benötigen
