Numerische Strömungsmechanik : Grundgleichungen und Modelle - Lösungsmethoden - Qualität und Genauigkeit
Dieses anspruchsvolle Lehrbuch setzt die Grundlagen der Strömungsmechanik weitestgehend voraus, Vorkenntnisse in numerischer Mathematik sind jedoch nicht erforderlich. Ein Schwerpunkt des Buches bilden die Turbulenz- sowie die Zweiphasenmodelle. Der Katalog mit über 530 Wiederholungs- und Verständnisfragen eignet sich ideal zur Prüfungsvorbereitung. Die aktuelle Auflage enthält jetzt völlig neu Anwendungsbeispiele aus dem Bereich der Bioströmungsmechanik. Der Inhalt - Beispiele und Definitionen - Mathematisches Modell und Diskretisierung - Netzgenerierung und Simulationsprogramme - Grundgleichungen und Modelle - Qualität und Genauigkeit - Anwendungsbeispiele Die Zielgruppen Studierende der Fachrichtungen Maschinenbau, Verfahrenstechnik und Techno-Mathematik an Universitäten und Technischen Universitäten Die Autoren Prof. Dr.-Ing. habil. Eckart Laurien ist Universitätsprofessor am Institut für Kernenergetik und Energiesysteme der Universität Stuttgart. Prof. Prof. e.h. Dr.-Ing.habil. Herbert Oertel jr. ist Ordinarius i. R. am Institut für Strömungslehre des Karlsruher Instituts für Technologie
