Faszinierende Physik : Ein bebilderter Streifzug vom Universum bis in die Welt der Elementarteilchen
1 Astronomie und Astrophysik -- 2 Elektromagnetismus und Licht -- 3 Mechanik und Thermodynamik -- 4 Relativitätstheorie -- 5 Kosmologie -- 6 Atome und Quantenmechanik -- 7 Welt der Elementarteilchen -- 8 Kristalle und andere feste Stoffe -- 9 Geophysik -- 10 Grenzen des Wissens.
((Klappe vorn)) Von den Rätseln der Quantenwelt bis zum Polarlicht – von Schwarzen Löchern bis zum GPS-System – von Teilchenbeschleunigern, dem Higgs und der Supersymmetrie bis zum Foucault'schen Pendel – dieses Buch bietet einen packenden Streifzug durch die spannendsten und aktuellsten Themen der modernen Physik! Auf jeweils einer Doppelseite wird dem Leser dabei mit vielen Bildern ein kompakter und klar verständlicher Einstieg in jeweils ein Thema und den Stand der Forschung geboten – und so insgesamt etwa 140 verschiedene Themen beleuchtet und jedes treffend erläutert. Dabei liegt die besondere Stärke des Buches in der klaren Sprache und den Erklärungen, die nahezu ganz ohne Formeln auskommen – begleitet von atemberaubenden und weltweit eingeholten Bildern renommierter Forscher und Institute, die uns die Schönheit unserer Welt vor Augen führen. ((U4)) 'Zu erkennen, was die Welt im Innersten zusammenhält' – das hat auch Benjamin Bahr, Jörg Resag und Kristin Riebe angetrieben, Physik zu studieren – und diese Begeisterung für ihr Fach geben sie mit diesem Buch an alle Leser weiter. 'Faszinierende Physik' ist ein bildreicher Streifzug durch 140 Themen der klassischen und modernen Physik. Auf jeweils einer Doppelseite wird dem Leser dabei ein kompakter Einstieg in jeweils ein spannendes Thema geboten: Vom Polarlicht bis zum Schwarzen Loch, vom Teilchenbeschleuniger bis zum GPS-System, von der gekrümmten Raumzeit bis zur Supersymmetrie, vom schwingenden Dipol bis zum Foucault'schen Pendel – eine große Vielzahl von Themen wird aufgegriffen und jedes liebevoll erläutert. Dabei liegt die besondere Stärke des Buches in der klaren Sprache und den Erklärungen, die meist ohne Formeln auskommen – begleitet von atemberaubenden Bildern, die uns die Schönheit unserer Welt vor Augen führen. Ein Lesebuch zum Blättern und Entdecken, zum Lesen und Träumen – als gemütliches, aber auch kluges Sachbuch, fürs Bett, für den Couchtisch, zum Genießen, Verlieben und Verschenken. ((Klappe hinten)) Benjamin Bahr ist promovierter Physiker und forscht im Bereich der Schleifen-Quantengravitation. In seiner Freizeit liebt er es, Physik so zu erklären, dass alle sie verstehen - und tritt damit auch schon mal im Theater auf. Jörg Resag hat in theoretischer Teilchenphysik promoviert und ist als erfolgreicher Sachbuchautor bei Springer Spektrum bekannt für seine leicht verständlichen und anschaulichen Erklärungen physikalischer Sachverhalte in Büchern und im Internet. Kristin Riebe ist promovierte Astrophysikerin und erfolgreiche Grafikerin, die dem Buch seine besondere Struktur verliehen hat und es um klare und faszinierende Bilder und Grafiken ergänzte. .
