Entwicklungsperspektiven im Electronic Business : Grundlagen - Strukturen - Anwendungsfelder
Internet, Neue Medien, Electronic Business - die davon ausgehenden Entwicklungen bringen gewachsene und eingefahrene Geschäftsstrukturen in Bewegung, revolutio-nieren ganze Branchen. Wissenschaftlich ist diese Thematik in mehrfacher Hinsicht relevant. Das vorliegende Buch bietet einen umfassenden Überblick über die ver-schiedenen Teilaspekte des eBusiness aus Sicht kompetenter Hochschullehrer und Praktiker. Das Themenspektrum reicht von Entwicklungsperspektiven über spezielle Funktionen, rechtliche, steuerliche und personalwirtschaftliche Aspekte bis hin zu neuen Möglichkeiten der Informationsbeschaffung. Das Buch richtet sich an Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre so-wie an Unternehmer und Praktiker. Prof. Dr. Wolfram Scheffler ist Professor am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Steuerlehre, an der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg. Professor Dr. Kai-Ingo Voigt ist Professor am Lehrstuhl für Industriebetriebslehre an der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg
