Technische Mechanik 4 : Hydromechanik, Elemente der Höheren Mechanik, Numerische Methoden
Hydromechanik -- Grundlagen der Elastizitätstheorie -- Statik spezieller Tragwerke -- Schwingungen kontinuierlicher Systeme -- Stabilität elastischer Strukturen -- Viskoelastizität und Plastizität -- Numerische Methoden in der Mechanik -- Englische Fachausdrücke -- Sachverzeichnis.
Dieser Band ist der vierte Teil des Lehrbuches über Technische Mechanik für Ingenieurstudenten und Praktiker aller Fachrichtungen. In der 9. Auflage wurden zahlreiche Ergänzungen und redaktionelle Verbesserungen vorgenommen. Behandelt werden - Hydromechanik - Grundlagen der Elastizitätstheorie - Statik spezieller Tragwerke - Schwingungen kontinuierlicher Systeme - Einführung in die Stabilitätstheorie - Viskoelastizität und Plastizität - Numerische Methoden in der Mechanik. Das Werk enthält zahlreiche durchgerechnete Beispiele, die das Verständnis des Stoffes erleichtern. Band 1 behandelt die Statik, Band 2 die Elastostatik, Band 3 die Kinetik.
