Wirtschaftspolitisches Wissen für die Wohnungs- und Immobilienwirtschaft : Märkte und Staatsinterventionen
Dieses Buch führt Sie in das wirtschaftspolitische Verständnis ein, das die Wohnungs- und Immobilienwirtschaft benötigt. Denn warum z. B. boomen derzeit Teilmärkte dieser Branche? Das Eurosystem liefert über das Marktzinsniveau ebenso eine Antwort wie die außenwirtschaftliche Struktur Deutschlands. So beeinflusst der Nettoexport ebenfalls das Marktzinsniveau. Auch die hohe Marktliquidität und fehlende Anlagealternativen der Investoren forcieren den Boom.Eine Grundexpertise zu derartigen Markt- und Preismechanismen sowie zu makroökonomischen Zusammenhängen ist notwendig, um Wohnungs- oder Immobilienunternehmen strategisch zu führen. Wer Marktentwicklungen antizipieren (Wann steigt das Zinsniveau?) und Auswirkungen von Marktinterventionen (z. B. der Mietpreisbremse) einschätzen möchte, wird Freude an der Lektüre haben. Mit Übungsaufgaben und Lösungen zur eigenständigen Reflexion der Themen. Der Inhalt • Einführung in die Wirtschaftspolitik • Erste wirtschaftspolitische Gedanken • Grundlagen der Wirtschaftspolitik • Wirtschaftspolitische Interventionsmöglichkeiten ins ökonomische Geschehen • Fallstudienartige Debatten Der Autor Professor Dr. Markus Knüfermann lehrt an der EBZ Business School – University of Applied Sciences, Bochum, und agiert selbstständig in der Beratung von Banken- und Kapitalmarktfinanzierungen. Zuvor war er viele Jahre als Führungskraft und Prokurist im Bankgeschäft tätig
Wirtschaftspolitische Gedanken -- Grundlagen der Volkswirtschaftslehre und der Wirtschaftspolitik -- Wirtschaftspolitische Interventionsmöglichkeiten in die Wohnungs- und Immobilienmärkte -- Fallstudienartige Debatten für die Immobilienwirtschaft
