Diskrete Mathematik mit Grundlagen : Lehrbuch für Studierende von MINT-Fächern
Grundlagen der Mathematik -- Mengenlehre -- Beweisverfahren -- Zahlentheorie -- Algebraische Strukturen -- Kombinatorik -- Graphentheorie.
Dieses Buch wendet sich an Leser ohne Studienvorkenntnisse, gibt eine elementare Einführung in die Diskrete Mathematik und die Welt des mathematischen Denkens und führt den Leser auf ein solides Hochschulniveau. Im Einzelnen werden elementare Logik, Mengenlehre, Beweiskonzepte und die mathematische Terminologie dafür ausführlich erklärt und durch Anwendungsbeispiele motiviert. Darauf aufbauend werden die wichtigsten Disziplinen der Diskreten Mathematik behandelt in einem Umfang, der für jedes MINT-Studium außer der Mathematik selbst ausreicht. Besonderer Fokus wird auf die Anforderungen IT-relevanter Studiengänge gelegt. Im Einzelnen werden die Gebiete Zahlentheorie, Diskrete Algebraische Strukturen, Kombinatorik und Graphentheorie behandelt, wobei auch Querverweise zu nichtdiskreten Gebieten gegeben werden, um das Verständnis für die Zusammenhänge zu erhöhen. Das Buch ist zum Selbststudium, als Vorlesungsbegleitung und zum Nachschlagen geeignet. Der Inhalt Grundlagen der Mathematik - Mengenlehre - Beweisverfahren - Zahlentheorie - Algebraische Strukturen - Kombinatorik - Graphentheorie Die Zielgruppen -  Bachelor-Studierende von IT-Fächern - Schüler(innen), die sich für das Studium eines MINT-Fachs interessieren  - Studierende höherer Semester, die den Stoff für weitergehende Vorlesungen oder Projekte benötigen Die Autoren Prof. Dr. Sebastian Iwanowski und Prof. Dr. Rainer Lang lehren in mehreren IT-Studiengängen an der FH Wedel.
