Statistik für Wirtschaftswissenschaftler : Ein Lehr- und Übungsbuch für das Bachelor-Studium
Vorwort -- 1. Einführung -- 2. Häufigkeitsverteilungen -- 3. Lagemaße statistischer Verteilungen -- 4. Streuungsmaße statistischer Verteilung -- 5. Weitere statistische Verteilungen -- 6. Wahrscheinlichkeitsrechnung -- 7. Wahrscheinlichkeitsverteilungen -- 8 -- Punkt- und Intervallschätzungen -- 9. Hypothesentests über Mittelwerte -- 10 -- Statistische Analyse der Differenz von zwei Mittelwerten -- 11. Auswertung von zweidimensionalen Daten -- 12. Lineare Regression -- Statistische Tabellen -- Schlüssel zu Lernkontrollfragen -- Literatur und Index.
Dieses moderne Lehrbuch verbindet konsequent Theorie, Praxisbeispiele und vertiefende Übungsaufgaben und ist damit eine sehr praxisorientierte Einführung in die Statistik für Wirtschaftswissenschaftler. Der Leser lernt die wichtigsten, für Studium und Praxis bedeutsamen statistischen Methoden kennen, verstehen und anzuwenden. Die einzelnen Themen werden anschaulich durch viele Praxisbeispiele dargestellt. Zahlreiche Computerübungen zeigen, wie die statistischen Berechnungen mit MS Excel und R durchgeführt werden können. Lernkontrollaufgaben dienen der Überprüfung, ob der Leser den gelernten Stoff gut verstanden hat. Für Lehrende werden weitere Materialien auf der Springer-Seite DozentenPLUS bereitgestellt. Für die 2. Auflage wurde das Buch um ein Kapitel zur linearen Mehrfachregression ergänzt. Neu sind außerdem die zahlreichen QR-Codes zu ergänzenden Videos und Übungsaufgaben, die den Stoff noch einmal aus anderer Sicht vertiefen. Der Inhalt Häufigkeitsverteilungen Lage- und Streuungsmaße statistischer Verteilungen Wahrscheinlichkeitsrechnung und Wahrscheinlichkeitsverteilungen Punkt- und Intervallschätzungen Hypothesentests über Mittelwerte Auswertung von zweidimensionalen Daten Einfache und multiple lineare Regression Die Autoren Arndt Liesen lehrt nebenberuflich Mathematik und Statistik. Er unterrichtet Gymnasial-Schüler und Studierende und gibt Kurse an der Internationalen Hochschule Bad Honnef · Bonn. Thomas Schuster ist Professor für Volkswirtschaftslehre und quantitative Methoden an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mannheim. Er lehrt Mathematik, Statistik, Volkswirtschaftslehre und Finanzmanagement in wirtschaftswissenschaftlichen Bachelorstudiengängen.
