Familie - nein danke?! : Familienglück zwischen neuen Freiheiten und alten Pflichten : mit 15 Abbildungen und 3 Tabellen
Das Buch vereint familiensoziologische und entwicklungspsychologische Perspektiven: Was hat sich gesellschaftlich getan und wie wirkt dies in das individuelle "Familienglück" hinein? Ausgangspunkt des Buches war eine Veranstaltungsreihe der Lindauer Psychotherapiewochen 2011. Seiffge-Krenke forscht an der Universität Mainz (hier zuletzt "Nach PISA", ID-G 21/06) und geht der Frage nach, was Familie ist und wie sich unser Verständnis von Familie verändert hat. Neben einem historischen Abriss zeigt sie auf, dass die Vielzahl von Familienformen geprägt ist durch gesellschaftliche Strukturen und individuelle Gestaltung. Vor besonderen Herausforderungen stehen hier Familien im Trennungsprozess, Alleinerziehende sowie Patchworkfamilien. Das Buch versucht, Hilfestellungen für Familien in schwierigen Situationen anzubieten: Therapeuten, Beratern und Pädagogen empfohlen. Vgl. auch "Familie, Erziehung und Sozialisation" von J. Ecarius (ID-G 1/11). Mit ausführlichem Literaturverzeichnis und einem versöhnlichen Ausblick: "Familien sind nicht einfach - aber erstaunlich robust." (3)
