Cordova : Entwicklung plattformneutraler Apps
Das Fachbuch zeigt, wie mit dem Cordova-Framework Apps einheitlich für verschiedene Plattformen und App-Stores erstellt werden können. Die Programmierung der Apps erfolgt dabei unter Einsatz von etablierten Web-Technologien wie HTML5, CSS3, JavaScript und Web-Frameworks sowie Web-APIs. Der Autor konzentriert sich im Buch auf die Referenzsysteme Android, Windows Phone und iOS. Die Ausführungen zu Cordova gelten aber auch für weitere mobile Betriebssysteme. Die Themen des Buches reichen dabei von dem ausführlichen Einrichten von Cordova-Projekten inkl. Fragen zur Hardware über die intensive Behandlung des Frameworks und seiner Bibliotheken samt des Aufbaus einer geeigneten Oberfläche einer App, den Zugriff auf typische Elemente eines modernen Smartphones (Geolocation, Orientierung, Kamera, Audiowiedergabe etc.) bis hin zum Vertrieb und der Vermarktung von Apps. Der Inhalt Einleitung und Grundlagen Native Apps vs. Web-Apps und mobilen Web-Applikationen Installation und erste Anwendung von Cordova Web-Technologien unter Cordova Geolokalisierung und Richtungsbestimmung Erstellung in der Cloud Information und Rückmeldung Cordova im Zusammenspiel mit ergänzenden Frameworks Multimedia Kontaktversuche Speichern von Daten Erweiterte Cordova-Themen Die Zielgruppen App-Programmierer Web-Programmierer Studierende der Informatik Der Autor Ralph Steyer ist Diplom-Mathematiker und hat sich 1996 nach fünf Jahren als Programmierer bei einer Versicherung im Bereich EDV-Schulung, Programmierung und Beratung selbstständig gemacht. Spezialgebiete sind die Internetprogrammierung und OOP. Er unterrichtet in Firmen und Fachhochschulen und veröffentlicht regelmäßig Zeitungsartikel, Videotraining und Fachbücher.
