Ja zum Nein : Selbstachtung statt Harmoniesucht – Mit Sofort-Übungen für den Alltag
Jedes Ja ist wichtig. Jedes Nein unentbehrlich -- Gründe, weshalb man zu viel Ja sagt -- Wer glaubt, nicht Nein sagen zu können, irrt -- Was ist so schwierig an einem „Nein“? -- Ein klares Nein ist immer ein Ja -- Harmoniesucht -- „Nein!“ ist ein vollständiger Satz -- Grenzen setzen. Sich selbst und anderen. Ohne Schuldgefühle. Mit Verantwortung -- Den eigenen „Nein-Typ“ erkennen -- Ja-Fallen, auf die Sie in Zukunft nicht hineinfallen werden -- Wissen, was man kann -- Wissen, was man will -- Ja zu sagen, ist leicht, Nein sagen, kann man lernen -- Früher war „Nein“ verpönt -- Ja zum Nein im beruflichen Alltag -- Die ersten Schritte im Team -- Ein „Nein“ gegenüber dem Kunden/Geschäftspartner/Vorgesetzten.
Dieses Buch ist ein echter Selbstschutz-Leitfaden für alle, denen Grenzen setzen schwer fällt. Ihnen kommt ein „Nein“ zu Mehrarbeit oder Gefälligkeiten nur schwer über die Lippen, obwohl der eigene Schreibtisch schon randvoll ist. Stattdessen bleibt der hilflose Ärger über Chefs und Kollegen: „Immer ich, mit mir kann man es ja machen!“. Privat läuft es ähnlich, doch irgendwann ist das Maß voll, sind die Batterien leer. Davor schützt nur gekonntes „Nein“-Sagen – und das will gelernt sein. Wer nicht gut „Nein“ sagen kann, hat in der Regel Angst: vor dem Verlust des Jobs, vor dem Verlust von Zuneigung, Wertschätzung etc. Die Autorin hinterfragt diese Ängste und zeigt Wege, sie einfach und souverän zu bewältigen, eigene Grenzen zu erkennen und diese voll Selbstrespekt zu wahren. So gewinnt sich der Leser wieder als wichtigsten Menschen im eigenen Leben. Zahlreiche praktische Übungen, die sofort in die Tat umgesetzt werden können, machen dieses Buch zu einem besonders wertvollen Alltagshelfer. Die dritte Auflage wurde sorgfältig durchgesehen. Der Inhalt Jedes „Ja“ ist wichtig, jedes „Nein“ unentbehrlich Ausreden: Die schlechteste Art, „Nein“ zu sagen Hinderliche Glaubenssätze und Harmoniesucht Interpretationen, Tatsachen und Gefühle „Ja“-Fallen und selbst gestellte Fallen Wenn das „Nein“ zum Konflikt führt Rein in die Komfortzone! „Ja“ zum „Nein“ im beruflichen Alltag Die Autorin Kirstin Nickelsen arbeitet seit 2000 als erfahrene Wirtschaftsmediatorin in Hamburg. Zahlreiche führende Unternehmen zählen zu ihren Kunden und vertrauen auf ihre Konfliktlösungen.
