Suchmaschinenoptimierung : Erste Schritte und Checklisten für bessere Google-Positionen
Viele Tipps für den Einstieg in die Suchmaschinenoptimierung: Keyword-Recherche, Technik, Inhalte, Content-Marketing -- Eine Anleitung, wie Sie die Erfolge der Suchmaschinenoptimierung überprüfen können -- Hilfreiche Tipps für kostenlose und Profi-Tools für Ihre Suchmaschinenoptimierung -- Eine Beleuchtung der wirtschaftlichen Bedeutung von SEO -- Ein Ausblick auf die Zukunft der Suchmaschinenoptimierung -- Checklisten für den Start.
Dieses essential erläutert die wesentlichen Erfolgsfaktoren der Suchmaschinenoptimierung und liefert neben aktuellen Trends auch praxisorientierte Checklisten zur professionellen Einführung von SEO. Dieses Werk enthält zudem zahlreiche Tools für eine effektivere Suchmaschinenoptimierung. Gespickt mit Beispielen aus der Agenturpraxis zeigt der Autor die vier essenziellen Phasen der Suchmaschinenoptimierung. Falls Sie einen Website-Relaunch planen oder Ihre bestehende Website in Google top positionieren möchten, ist dieses Buch die richtige Grundlage. Der Inhalt Viele Tipps für den Einstieg in die Suchmaschinenoptimierung: Keyword-Recherche, Technik, Inhalte, Content-Marketing Eine Anleitung, wie Sie die Erfolge der Suchmaschinenoptimierung überprüfen können Hilfreiche Tipps für kostenlose und Profi-Tools für Ihre Suchmaschinenoptimierung Eine Beleuchtung der wirtschaftlichen Bedeutung von SEO Ein Ausblick auf die Zukunft der Suchmaschinenoptimierung Checklisten für den Start Die Zielgruppen Geschäftsführer von kleinen und mittelständischen Unternehmen sowie Start-ups, Marketing-Manager Der Autor Bastian Sens ist Geschäftsführer von Sensational Marketing in Leverkusen. Die Agentur für Suchmaschinenoptimierung und Website-Optimierung ist eine der renommiertesten Agenturen ihrer Branche in Deutschland. Als Berater führt Bastian Sens mittelständische Unternehmen zu erfolgreichen Online-Marketing-Konzepten.
