Excel + VBA für Maschinenbauer : Programmieren erlernen und technische Fragestellungen lösen
Kurze Einführung in EXCEL+VBA, die an etlichen Programmbeispielen aus der Technik zeigt, wie dieses Werkzeug sinnvoll zu nutzen und einzusetzen ist. Das Buch basiert auf der Version EXCEL 2010, ist aber für alle anderen Versionen auch gültig. Leser erlernen selbstständig das Programmieren und Problemstellungen zu lösen. Das Buch ist damit ein hilfreicher Ratgeber durch einen Großteil des Maschinenbaustudiums. In der aktuellen Auflage wird neben kleinen Verbesserungen der Ansatz der modellbasierten Softwareentwicklung für VBA mithilfe von Sprachelementen aus UML als Basis  und deren Anwendung an einem objektorientierten Projekt gezeigt. Der Inhalt Einführung in VBA - Programmbeispiele aus: Statik - Festigkeitslehre - Kinetik - Maschinenelemente - Statistik und Wahrscheinlichkeitsrechnung - Strömungslehre - Thermodynamik - Elektrotechnik - Wirtschaftlichkeitsberechnungen - Regelungstechnik - Fertigungstechnik - Antriebstechnik. Technische Dokumentation - Technische Modelle Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus an Fachhochschulen, Technischen Hochschulen und Fachschulen für Technik - Absolventen von Weiterbildungskursen - Ingenieure und Techniker, die ingenieurwissenschaftliche Fragestellungen mit Hilfe von eigenen Berechnungsprogrammen lösen wollen Der Autor Dipl.-Ing. Harald Nahrstedt, ehemaliger Geschäftsführer und Mitinhaber eines Softwarehauses, ist heute freiberuflich als Softwareentwickler und Dozent tätig.
