Steuerung in Dienstleistungsnetzwerken : Ein Ansatz für ein integriertes Qualitätsinformationssystem
Die Sicherung und Verbesserung der Qualität stellt einen wesentlichen Erfolgsfaktor für Dienstleistungsnetzwerke dar. Dabei ist die Berücksichtigung der Zusammenhänge und Wechselwirkungen von besonderer Bedeutung. Angelehnt an den Design-Science-Prozess der Wirtschaftsinformatik konzeptualisiert Martina Meschke ein Qualitätsinformationssystem, das die relevanten Ebenen eines Dienstleistungsnetzwerkes und die hier entstehenden Wechselwirkungen im Rahmen der Qualitätssteuerung einbezieht. Die Arbeit ist in einen interdisziplinären Kontext zwischen Wirtschaftsinformatik-, Organisations- sowie Marketingforschung eingebettet. Die praktische Anwendbarkeit des Qualitätsinformationssystems wird mittels sechs Fallstudien untersucht.  Der Inhalt Wettbewerbsvorteile durch Qualitätsführerschaft Sicherung und Verbesserung der Dienstleistungsqualität Konzeptualisierung und Validierung des Qualitätsinformationssystems  Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften und der Wirtschaftsinformatik Fach- und Führungskräfte im Dienstleistungsbereich, insbes. Qualitäts- und Netzwerkmanagement Die Autorin Martina Meschke promovierte am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Informationsmanagement, der FernUniversität in Hagen. Sie ist Referentin Finanzen/Controlling in der DV-Steuerung eines Unternehmens aus der Gesundheitsbranche in Berlin. Die Herausgeber Die Reihe Advances in Information Systems and Business Engineering wird herausgegeben von Prof. Dr. Ulrike Baumöl, Prof. Dr. Jan vom Brocke und Prof. Dr. Reinhard Jung.
Wettbewerbsvorteile durch Qualitätsführerschaft -- Sicherung und Verbesserung der Dienstleistungsqualität -- Konzeptualisierung und Validierung des Qualitätsinformationssystems .
