Nichtsequentielle und Verteilte Programmierung mit Go : Synchronisation nebenläufiger Prozesse: Kommunikation – Kooperation – Konkurrenz
Einführung -- Schlösser -- Pakete, Interfaces und abstrakte Datentypen -- Semaphore -- Der Staffelstab-Algorithmus -- Universelle kritische Abschnitte -- Fairness -- Verklemmungen -- Monitore -- Universelle Monitore -- Botschaftenaustausch -- Vergleich der bisherigen Sprachkonstrukte -- Netzweiter Botschaftenaustausch -- Universelle ferne Monitore -- Netzwerke als Graphen -- Pulsschlag-Algorithmen -- Traversierungsalgorithmen -- Auswahlalgorithmen.
Dieses Buch führt in die Nichtsequentielle und Verteilte Programmierung mit Go ein und stellt grundlegende Konzepte zur Synchronisation und Kommunikation nebenläufiger Prozesse systematisch dar. Dazu zählen unter anderem Schlösser, Semaphore, Fairness und Verklemmungen, Monitore sowie der lokale und netzweite Botschaftenaustausch. Um Lesern die Konzepte nahezubringen, greift der Autor klassische Beispiele auf. Das erleichtert das Lernen, denn die vorgestellten Konzepte lassen sich auf diese Weise besser mit den Sprachmitteln vergleichen. Die Algorithmen sind in der Programmiersprache Go formuliert. Mit dieser Sprache lassen sich zahlreiche Synchronisationskonzepte ausdrücken. Go bietet aufgrund der einfachen Syntax außerdem den Vorteil, dass auch Leser ohne Vorkenntnisse den grundlegenden Konzepten folgen können. In den Abschnitten zu Schlössern, Semaphoren und Monitoren werden darüber hinaus auch einige grundlegende Ansätze zur Programmierung in C und Java vorgestellt. Das Buch richtet sich an Studierende der Informatik und wurde für die Neuauflage klarer gegliedert und teils erheblich erweitert. So wurden zusätzliche Algorithmen in das Kapitel über Schlösser aufgenommen und ein kurzes Kapitel über grundlegende Aspekte der Softwaretechnik und deren Realisierung in Go eingefügt. Die Abschnitte über Semaphore und Monitore wurden erweitert und den universellen Synchronisationsklassen sind nun eigene Kapitel gewidmet. Darüber hinaus wurde es um die Behandlung von Netzwerken als Graphen und Algorithmen zur verteilten Tiefen- und Breitensuche erweitert. Sämtliche Quelltexte sind online verfügbar. Der Inhalt Einführung Schlösser Pakete, Interfaces und abstrakte Datentypen Semaphore Der Staffelstab-Algorithmus Universelle kritische Abschnitte Fairness Verklemmungen Monitore Universelle Monitore Botschaftenaustausch Vergleich der bisherigen Sprachkonstrukte Netzweiter Botschaftenaustausch Universelle ferne Monitore Netzwerke als Graphen Pulsschlag-Algorithmen Traversierungsalgorithmen Auswahlalgorithmen Der Autor Dipl.-Math. Dr.rer.nat. Christian Maurer studierte in Berlin und promovierte in Mathematik an der Universität Bremen. Er war längere Zeit als Wiss. Assistent und Assistenzprofessor für Mathematik an der Freien Universität Berlin, dann kurze Zeit als Fachleiter für Informatik an einem Berliner Gymnasium und schließlich viele Jahre lang als Leiter der Lehrerweiterbildung am Fachbereich Mathematik und Informatik der Freien Universität Berlin tätig. Während dieser Zeit – und auch noch danach im Ruhestand – war er Lehrbeauftragter für Informatik.
