Press/Siever Allgemeine Geologie
Teil I Moderne Theorien und Methoden der Geologie -- 1 System Erde -- 2 Plattentektonik – die alles erklärende Theorie -- Teil II Grundlegende Prozesse -- 3 Die Baustoffe der Erde: Minerale und Gesteine -- 4 Magmatische Gesteine: Gesteine aus Schmelzen -- 5 Sedimente und Sedimentgesteine -- 6 Metamorphe Gesteine -- 7 Störungen, Falten und andere Zeugen der Gesteinsdeformation -- Teil III Der Faktor Zeit -- 8 Zeitmessung im System Erde -- 9 Die Entwicklung der terrestrischen Planeten -- 10 Die Entwicklung der Kontinente -- 11 Geobiologie.-Teil IV Endogene Geosysteme -- 12 Vulkanismus -- 13 Erdbeben -- 14 Die Erforschung des Erdinneren -- Teil V Exogene Geosysteme -- 15 System Klima -- 16 Verwitterung, Erosion und Massenbewegungen -- 17 Der Kreislauf des Wassers und das Grundwasser -- 18 Der Transport zum Ozean -- 19 Wind und Wüsten -- 20 Das Meer -- 21 Gletscher: Die Tätigkeit des Eises -- 22 Landschaftsentwicklung -- Teil VI Geowissenschaften und Gesellschaft -- 23 Mensch und Umwelt -- 24 Übungsaufgaben aus der geologischen Praxis -- Glossar.
Dieses bewährte Lehrbuch erläutert die grundlegenden Prozesse durch leicht verständliche Texte. Bestechende Fotos führen die Studenten gleichsam an den Ort des Geschehens. Didaktisch hervorragende Zeichnungen verdeutlichen die geologischen Vorgänge in Gegenwart und Vergangenheit. Vulkanismus an Plattengrenzen, Sedimentation in Flussdeltas oder Dünenbildung in Sandwüsten sind damit nur einige Beispiele der vielfältigen Vorgänge, die unsere Erde gestaltet haben und noch immer gestalten. In vielen Fällen können wir sie auch unmittelbar beobachten und mit diesem Lehrbuch verstehen. Auf diese Weise wird der geologische Prüfungsstoff in diesem Lehrbuch zu einer weltweiten Exkursion. Die Neuauflage wurde an vielen Stellen ergänzt und aktualisiert. Dies gilt vor allem für die Kapitel Geobiologie, Klimasystem sowie Mensch und Umwelt, die wegen ihrer Bedeutung für den zu erwartenden Klimawandel wesentlich erweitert wurden. Die Visualisierung von Sachverhalten ist noch erheblich verbessert worden. Ein umfangreiches Glossar mit deutschen und englischen Begriffen ergänzt dieses bewährte Lehrbuch. Stimmen zum Buch: >Die Autoren haben das Kunststück fertig gebracht, die trockenen Fakten so bunt zu präsentieren, dass das Studium unserer Erde zum Abenteuer wird. Bild der Wissenschaft Auf den ersten Blick überzeugt zunächst das ansprechende Layout. Das Buch ist durchgängig farbig gestaltet und enthält eine Vielzahl von exzellenten Fotos und didaktisch sehr gut aufbereiteten Zeichnungen. (...) Mehr als bisher sind in der Neuauflage die Systeme der Erde grundlegendes Thema des Buches. In etlichen Exkursen werden diese genauer durchleuchtet. Andere Exkurse widmen sich wirtschaftlichen und politischen Themen, wobei deutlich wird, welche Bedeutung die Geologie für die Zukunft der Menschheit hat. geographie heute Das beste Lehrbuch der Allgemeinen Geologie, umfassend, aktuell, leicht verständlich. Prof. Dr. Karl Krainer, Universität Innsbruck Sehr verständlich und anschaulich, ohne dabei den wissenschaftlichen Anspruch aufzugeben. Unbedingt empfehlenswert. Prof. Dr. Dominik Faust, TU Dresden Ein ganz hervorragend aufgebautes Lehrbuch für alle Studierende der Geologie, Geowissenschaften sowie angrenzender Disziplinen wie z.B. Bodenkunde oder Hydrologie. Aufgrund des klaren Aufbaus und der verständlichen Erläuterungen mit Hilfe von ansprechenden Bildern und Grafiken, aber auch für geologisch interessierte Laien wärmstens zu empfehlen. Dr. Björn Kluge, Technische Universität Berlin Ein "Klassiker" der Geologie und als umfassende Einführung sehr gut geeignet. Prof. Dr. Alexander Siegmund, Pädagogische Hochschule Heidelberg.
