Creo Parametric 3.0 für Fortgeschrittene – kurz und bündig : Grundlagen mit Übungen
Dieses Lehr- und Übungsbuch vermittelt verständlich und effektiv weiterführende praxisrelevante Anwendungen des CAx-Systems Creo Parametric 3.0. Schwerpunkte bilden komplexe Beispiele zur Flächenmodellierung und dem wissensbasierten Konstruieren von Baugruppen und Einzelteilen sowie die Bewegungssimulation von Baugruppen und die statische FE-Berechnung. Neu in der 3. Auflage sind die Erstellung von Benutzerdefinierten KEs und Kontrollfragen zu jedem Kapitel. Durch die prägnante tabellenartige Darstellung unterstützt es nachhaltig das Selbststudium und eignet sich auch als Referenz für die tägliche Arbeit. Der Inhalt Kurzeinführung - Beispiele zur Flächenmodellierung: Extruderschnecke, Computermaus - Freistiche als Benutzerdefinierte KEs - Baugruppenparametrik - Blechteilmodellierung - Bewegungssimulation - FE-Berechnung mit Simulate - Lösungen der Kontrollfragen Die Zielgruppen - Studenten des Maschinenbaus an Universitäten und Fachhochschulen - Ingenieure und Techniker mit Vorkenntnissen - Mit den Grundlagen Vertraute und an 3D-CAD Interessierte Der Autor Dipl.-Ing. Andreas Meyer ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg. Der Herausgeber Univ.-Prof. Dr.-Ing. Dr. h.c. Sándor Vajna ist Lehrstuhlinhaber für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg.
Allgemeine Einleitung -- Flächenmodellierung: Extruderschnecke -- Computermaus -- Freistiche als Benutzerdefinierte KEs -- Baugruppenparametrik -- Blechteilmodellierung -- Bewegungssimulation -- FE-Berechnung mit Simulate -- Lösungen der Kontrollfragen.
