Mathematik für Physiker 1 : Basiswissen für das Grundstudium der Experimentalphysik
Mathematik für Physiker stellt in zwei Bänden eine gelungene Einführung dar. Das bewährte Lehrbuch enthält auf CD-ROM eine interaktive Lernsoftware sowie 1460 interaktive Lehr- und Übungsschritte, die in der neuen Auflage umfassend überarbeitet und erweitert wurden. Ein sehr nützliches, gut abgerundetes und seit mehr als 25 Jahren bewährtes Lehrwerk.
Vektorrechnung -- Skalarprodukt, Vektorprodukt -- Einfache Funktionen, Trigonometrische Funktionen -- Potenzen, Logarithmus, Umkehrfunktionen -- Differentialrechnung -- Integralrechnung -- Taylorreihe und Potenzreihen -- Komplexe Zahlen -- Differentialgleichungen -- Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Wahrscheinlichkeitsverteilungen -- Fehlerrechnung.
