Vektoren und Tensoren als universelle Sprache in Physik und Technik 2 : Tensoren in Mathematik und Physik
Das Buch behandelt Fachgebiete, in denen Tensoren zur vollständigen Darstellung notwendig sind. Neben Differentialgeometrie sind das Mechanik, Elektrodynamik und Relativitätstheorie. Für einen umfassenden Überblick werden die wesentlichen Gleichungen der einzelnen Fachgebiete dargestellt und an grundlegenden Beispielen veranschaulicht. Die relativistische Betrachtungsweise mit Vierervektoren führt zu Ergebnissen der modernen Physik wie Äquivalenz von Masse und Energie, Energiequantisierung und Materiewellen. Da die Feldgleichungen der Allgemeinen Relativitätstheorie vornehmlich an astronomischen Objekten bestätigt wurden, ist das letzte Kapitel der Astronomie und Kosmologie gewidmet. Der Inhalt Auftreten von Tensoren auf folgenden Gebieten: Differentialgeometrie Mechanik Elektrodynamik Anisotrope Medien Spezielle und Allgemeine Relativitätstheorie Ausblick auf Astronomie und Kosmologie Die Zielgruppen Studenten höherer Semester aus Physik und Ingenieurwissenschaften Ingenieure und Naturwissenschaftler mit Anwendungen von Tensoren in der beruflichen Praxis Der Autor Prof. Dr.-Ing. Wolfgang Werner hat in Theoretischer Elektrotechnik promoviert und am Heinrich-Hertz-Institut, heute Fraunhofer HHI, im Bereich der optischen Kommunikationssysteme geforscht. Danach war er mehr als 20 Jahre Professor für Übertragungs- und Vermittlungssysteme, optische Nachrichtentechnik und Codierungstheorie an der Fachhochschule der Deutschen Bundespost und der Hochschule für Technik und Wirtschaft in Berlin
Auftreten von Tensoren auf folgenden Gebieten: -- Differentialgeometrie -- Mechanik -- Elektrodynamik -- Anisotrope Medien -- Spezielle und Allgemeine Relativitätstheorie -- Ausblick auf Astronomie und Kosmologie
