Einführung in die Kryptographie
Einleitung -- Ganze Zahlen -- Kongruenzen und Restklassenringe -- Verschlüsselung -- Wahrscheinlichkeit und perfekte Geheimhaltung -- Der DES-Algorithmus -- Der AES-Algorithmus -- Primzahlerzeugung -- Public-Key Verschlüsselung -- Faktorisierung -- Diskrete Logarithmen -- Kryptographische Hashfunktionen -- Digitale Signaturen -- Andere Gruppen -- Identifikation -- Secret Sharing.-Public-Key-Infrastrukturen -- Lösungen der Übungsaufgaben.
Das Internet durchdringt alle Lebensbereiche: Gesundheitsversorgung, Bildung, Unterhaltung, Produktion, Logistik, Verkauf, den Finanzsektor, die öffentliche Verwaltung aber auch kritische Infrastrukturen wie Verkehr, Energieversorgung und Kommunikationsnetze. Kryptographie ist eine zentrale Technik für die Absicherung des Internets. Ohne Kryptographie gibt es im Internet keine Sicherheit. Kryptographie entwickelt sich ständig weiter und ist ein hochaktuelles Forschungsgebiet. Dieses Kryptographiebuch ist geschrieben für Studierende der Mathematik, Informatik, Physik, Elektrotechnik oder andere Leser mit mathematischer Grundbildung und wurde in vielen Vorlesungen erfolgreich eingesetzt. Es behandelt die aktuellen Techniken der modernen Kryptographie, zum Beispiel Verschlüsselung und digitale Signaturen. Das Buch vermittelt auf elementare Weise alle mathematischen Grundlagen, die zu einem präzisen Verständnis der Kryptographie nötig sind, mit vielen Beispielen und Übungen. Die Leserinnen und Leser dieses Buches erhalten ein fundiertes Verständnis der modernen Kryptographie und werden in die Lage versetzt Forschungsliteratur zur Kryptographie zu verstehen.
