Webseiten-Programmierung : Sprachen, Werkzeuge, Entwicklung
Internet Infrastruktur, Technologie und Werkzeuge.- Webseiten gestalten mit HTML und CSS.- Clientseitige Dynamik mit JavaScript.- Der Dokumentenstandard XML -- Grafik mit SVG -- PHP als erste Programmiersprache.
Erwerben Sie Internet-Kompetenz durch Learning by Coding. Erstellen und pflegen Sie die eigene Web-Präsenz mit Interaktion, Grafik und Animation unter Nutzung von Open Source-Software und frei verfügbaren Werkzeugen. Mit HTML5 und CSS3 finden die aktuellen Entwicklungen des Webs Berücksichtigung. Sie generieren QRCode, fügen Social-Buttons der Homepage hinzu und binden RSS-Feeds ein. Lernen Sie Programmieren mit JavaScript und PHP. Dazu steht Ihnen eine Entwicklungsumgebung mit Webserver und Tools wie Texteditor, Bildbearbeitung sowie weiteren hilfreichen Programmen online zur Verfügung. Die Webseite zum Buch bietet außerdem den Download der Beispiel-Quellcodes und lauffähigen Applikationen an. Leser und Autor können sich über www.seiten-programmierung.de vernetzen. Der Inhalt Internet Infrastruktur, Technologie und Werkzeuge - Webseiten gestalten mit HTML und CSS - Clientseitige Dynamik mit JavaScript - Der Dokumentenstandard XML - Grafik mit SVG - PHP als erste Programmiersprache Die Zielgruppen Schüler und Studierende Ingenieure und Praktiker IT'ler in Aus- und Weiterbildung Der Autor Prof. Dr.-Ing. Günter Pomaska lehrt an der FH Bielefeld Informatik, Präsentationstechniken und Visualisierung. Er verfügt über langjährige Industrieerfahrung in der grafischen Applikationsentwicklung.
