Baugeologie
Für den Bauingenieur und den beratenden Ingenieurgeologen ist es unerlässlich, die Einflüsse geologischer Gegebenheiten auf die Bauplanung und -ausführung sowie auf das fertige Bauwerk richtig bewerten zu können. Dieses Buch vermittelt sowohl dem Praktiker als auch dem Studenten das dazu nötige Grundwissen der Allgemeinen Geologie, der Gefüge- und Gesteinskunde. Übersichtlich stellt es die bautechnischen Eigenschaften des Gebirges dar, wobei die Einflüsse von Berg- und Grundwasser auf das ober- oder untertägige Bauen besondere Berücksichtigung finden. Methoden zur Untersuchung von Gestein und Gebirge und zur Vermeidung von Schäden werden vorgestellt. Die aktualisierte 3. Auflage bespricht zusätzlich technische Neuerungen und weist auf die neuesten Normen und Vorschriften hin. Der Autor Prof. Dr.-Ing. Edwin Fecker war von 1981 bis 2007 Geschäftsführer und Inhaber eines Ingenieurbüros für Baugeologie und Geotechnik in Ettlingen. Er war Honorarprofessor an der Universität Tübingen und hatte von 2005 bis 2009 eine Professurvertretung für Geologie im Bauwesen an der Universität Karlsruhe inne. Seit Jahrzehnten ist er Mitglied nationaler und internationaler Ausschüsse für die Normung von geotechnischen Versuchen und Messungen
1 Einführung -- 2 Geologische Grundlagen -- 3 Gesteinskunde -- 4 Gesteins- und Gebirgsgefüge -- 5 Gebirgsspannungen -- 6 Erhebung und Darstellung baugeologischer Daten -- 7 Materialeigenschaften von Böden, Gesteinen und Gebirge -- 8 Wasser in Boden und Fels -- 9 Beurteilungskriterien für Boden und Fels -- 10 Baugeologisches Gutachten und Dokumentation -- Anhang (Normen und Empfehlungen)
