IT-Projektrecht : Vertragliche Gestaltung und Steuerung von IT-Projekten, Best Practices, Haftung der Geschäftsleitung
Vertragsgestaltung für IT-Projekte – zentrale Regelungspunkte im Überblick -- Steuerung von IT-Projekten durch Vertrag -- Stufen der Durchführung von IT-Projekten -- Rechte des Software-Anwenders bei Insolvenz des Anbieters -- IT-Sicherheitsmanagement als Projekt -- Leistungsstörungen im Projekt -- Vertraglicher Rahmen für typische IT-Projekte -- Rechtliche Verantwortlichkeit der Geschäftsleitung für die Projektdurchführung -- ITIL und ISO-Normen als Prüfmaßstab -- Prüfübersichten.
IT-Projekte müssen durch Projektverträge auf allen Stufen gezielt gesteuert und kontrolliert werden, um erfolgreich zu sein. Der Autor geht auf die Verantwortlichkeit des Managements für die Projektführung ein und erläutert die aktuellen Normvorgaben für IT-Projekte aus ISO 20.000 und ITIL. Behandelt werden auch Outsourcing und ASP sowie IT-Security, gewissermaßen Dauerprojekte, ebenso die Sanierung von Projekten und die Anwenderrechte bei Anbieterinsolvenz. Ausführliche Checklisten für CIOs und Geschäftsleitungen sollen schließlich aus deren Blickwinkel die Projektkontrolle erleichtern. In dieser Themenkombination gibt es am Buchmarkt gegenwärtig keine gleichartige Darstellung.
