Herausforderungen in der Umsetzung der schulischen Inklusion : Chancen der reflexiven Bearbeitung unter Nutzung von Social Network
Inklusion -- Kommunale Inklusion -- Schulische Inklusion -- Kooperatives Lernen -- Bildungspolitik -- Geschichte der Sonderschule.
Sabine Oymanns verdeutlicht, dass inklusiver Unterricht mit vertrauten Konzepten und vorhandenen Ressourcen umgesetzt werden kann. Entsprechende Skizzen der Konzepte sowie methodologische Zugänge zur Aufdeckung vorhandener Ressourcen in den Kollegien und Schulteams sind Thema der Autorin. Dabei wird deutlich, dass die Umsetzung der Inklusion sich als eine multidimensionale, gesamtgesellschaftliche Herausforderung darstellt, welche mit den vorhandenen Ressourcen und geänderten Denken-Wegen in Netzwerken gelingen kann – Netzwerke, die sich reflexiv bilden. Der Inhalt Inklusion Kommunale Inklusion Schulische Inklusion Kooperatives Lernen Bildungspolitik Geschichte der Sonderschule Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Lehrämter, Bildungswissenschaft, Psychologie, Kulturwissenschaft, Soziologie Lehrer und Referendare sowie Praktiker aus der kommunalen Verwaltung und dem Schulamt Die Autorin Sabine Oymanns arbeitet als wissenschaftliche Mitarbeiterin im Lehrgebiet Bildung und Differenz - Internationalisierung von Bildungsprozessen am Institut für Bildungswissenschaft und Medienforschung der FernUniversität in Hagen.
