BPM Best Practice : Wie führende Unternehmen ihre Geschäftsprozesse managen
Wie managen führende Unternehmen ihre Geschäftsprozesse? Worin bestehen die Gemeinsamkeiten des Erfolges? Anhand vieler Praxisbeiträge zeigt dieses Buch, wie Best Practice-Unternehmen ihre Organisation und IT Systeme optimal aufeinander abstimmen und so ihre Kundenorientierung steigern, Flexibilität und Qualität verbessern und Kosten senken. Die AOK Berlin-Brandenburg, Bayer Healthcare, CosmosDirekt, Deutsche Bank, EnBW, E.ON, finanz informatik, Generali, Interpane und Lufthansa Miles & More beschreiben ihre BPM-Erfahrungen, "Lessons learned" und Erfolgsfaktoren. Ergänzend präsentiert der Herausgeber eine ausführliche Analyse identifizierter Erfolgsmuster, Umsetzungshinweisen und einen Ausblick auf zukünftige Entwicklungen des BPM auf Grundlage der "BPM-Best-Practice-Studie". Überlegungen zu Möglichkeiten und Grenzen des "BPM-Round-Trips" sowie zur Kombination von BPM und Six Sigma geben dem Praktiker weitere wichtige Anregungen zu aktuellen Entwicklungen.
Teil A: Erkenntnisse aus der BPM-Best-Practice-Studie -- 1 BPM Best Practice - Erfolgsfaktoren der Prozessorientierung -- Teil B: BMP Best Practice in der Unternehmenspraxis -- 2 Über's Malen zum Managen -- 3 BPM-Methoden und -Tools als Basis für wirtschaftliche und compliancegerechte Abläufe im E.ON-Energie-Konzern -- 4 Erhöhte Produktivität durch automatisierte Prozesse und prozessbasierte Benutzerdokumentation in der INTERPANE Group -- 5 Kollaborative Prozessmodellierung - Schaffung einer gemeinsamen Prozessplattform für 6 AOKs -- 6 Von der ICS Compliance zum gelebten Mehrwert - Business Process Management bei Bayer HealthCare -- 7 Optimierte Prozesse im Rechenzentrum mit gelebtem Business Process Management -- 8 Miles & More - Prozessmanagement im weltweiten Kundenservice -- 9 Orinoco - Eine BPM-/SOA-Erfolgsgeschichte in der Deutschen Bank -- 10 AGIL: Nachhaltige Verbesserung des Geschäftserfolges durch ganzheitliches Geschäftsprozessmanagement -- Teil C: Impulse für Better Best Practices-. 11 Praxis und Potenziale der Kombination von Business Process Management und Six Sigma -- 12 BPM-Round-Trip: Wunsch oder Wirklichkeit?
