Social Media : Theorie und Praxis digitaler Sozialität.
Social Media-Applikationen sind eine zentrale Triebfeder von Online-Kommunikation. Sie organisieren und stuetzen soziale Kontakte, ermoeglichen Arbeits-, Freundschafts- und Intimbeziehungen, versorgen Nutzerinnen und Nutzer mit Informationen aus allen Lebens-, Gesellschafts- und Politikbereichen, unterstuetzen Buergerbewegungen, eroeffnen neue Absatz- und Werbekanaele fuer Unternehmen und reorganisieren Wissen. In Social Communities, Blogs, Microblogging-Diensten, Video- und Musik-Plattformen etc., finden mediatisierte Formen sozialer Kommunikation einen ausdifferenzierten Ermoeglichungsraum ineinander verschraenkter Applikationen und Nutzungspraxen. Um sich der Relevanz von Social Media anzunaehern, beleuchtet dieser Sammelband mit der Auffaecherung in Theorieperspektiven, Social Media und Institution und Social Media und Nutzungskulturen drei Hauptschwerpunkte aktueller Social Media-Forschung.
