Hydrometrie : Theorie und Praxis der Durchflussmessung in offenen Gerinnen
Vorwort -- Aufgaben und Bedeutung der Hydrometrie -- Grundbegriffe -- Messung des Wasserstands -- Messung des Durchflusses -- Kontinuierliche Erfassung des Durchflusses -- Datenerfassung und –fernübertragung -- Primärstatistische Auswertung von Wasserstands- und Durchflussdaten -- Messnetze zur Durchflusserfassung -- Organisation von hydrologischen Messdiensten -- Firmenverzeichnis -- Sachverzeichnis.
Die Kenntnis der in einem Gewässer (Fluss, Kanal) fließenden Wassermenge und ihrer räumlichen und zeitlichen Varianz ist eine wesentliche Grundlage für die Bemessung von Wasserbauwerken sowie die rationale Bewirtschaftung der Ressource Wasser. Um das pro Zeiteinheit durchfließende Wasservolumen, den Durchfluss, messtechnisch zu erfassen, gibt es seit Jahrhunderten eingesetzte traditionelle Verfahren, aber auch in den letzten Jahren vermehrt „neue" Messverfahren, die aufgrund des zunehmenden Einsatzes von Elektronik in der Mess- und Regeltechnik möglich geworden sind. Aufbauend auf den physikalischen Grundlagen behandelt der Autor die Möglichkeiten und Grenzen der einzelnen Messverfahren, bei ihrem Einsatz unter den rauen Umweltbedingungen von Feldmessungen in kleinen und großen Flüssen sowie in Zu- und Abläufen von Kläranlagen. Anhand von Beispielen aus der nationalen und internationalen Messpraxis sowie mit ausgeführten Berechnungsbeispielen werden Kriterien für die Wahl der geeigneten Messtechnik aufgezeigt. Der Leser findet viele Lösungsmöglichkeiten für konkrete Fragestellungen.
