Schnelleinstieg Differentialgleichungen : anwendungsorientiert - verständlich - kompakt
Benötigte analytische Vorkenntnisse -- Differentialgleichungen 1. Ordnung -- Anwendungen 1. Ordnung -- Differentialgleichungen 2. Ordnung und Systeme mit Anwendungen -- Numerische Verfahren mit Anwendungen -- Lösungen.
Diese kompakte Einführung in die gewöhnlichen Differentialgleichungen und ihre Anwendungen richtet sich an alle, die in ihrem Studium freiwillig oder unfreiwillig mit diesem vielseitigen Thema konfrontiert werden. Zahlreiche Beispiele aus Physik, Technik, Biomathematik, Kosmologie, Ökonomie und Optimierung ermöglichen einen raschen und motivierenden Zugang – auf abstrakte Beweise und unnötigen Formalismus wird hierbei weitestgehend verzichtet. Im Vordergrund steht das Modellieren von Differentialgleichungen 1. und 2. Ordnung sowie deren analytische und numerische Lösungsverfahren, bei denen vor den Anwendungsbeispielen jeweils die Theorie kurz behandelt wird. Außerdem zeigen Codes exemplarisch, wie mit Hilfe eines Computeralgebrasystems auch anspruchsvollere Fragen beantwortet und sinnvoll dargestellt werden können. Eine Vielzahl an Übungen inklusive Lösungen rundet das Werk ab. Der Autor Prof. (em.) Dr. Albert Fässler hat nach einem vorangehenden Maschinenbaustudium an der ETH Zürich Mathematik studiert und dort 1976 zum Thema Angewandte Gruppentheorie promoviert. Neben seiner Lehrtätigkeit an der ETHZ und der langjährigen Lehrtätigkeit an der Berner Fachhochschule war er auch immer international aktiv – Forschungsaufenthalte führten ihn unter anderem in die USA und nach China. Seit seiner Pensionierung lehrt er wiederholt in China, Indien und der Schweiz.
