Wie Kinder heute wachsen : Natur als Entwicklungsraum : ein neuer Blick auf das kindliche Lernen, Denken und Fühlen
Das Autorenduo kennt sich aus, wenn es um kindliche Entwicklung und Gesundheit geht (Renz-Polster, H. ID-A 46/11, ID-B 02/11, BA 12/09; Hüther, G. ID-B 11/13, BA 07/08). Beide können die Themen fundiert, schlüssig, lehrreich, verständlich, gut lesbar und am Markt erfolgreich aufbereiten. So auch in ihrem gemeinsamen Buch: in acht anschaulich geschriebenen Kapiteln betrachten sie die kindliche Entwicklung und die Natur als optimalen Entwicklungsraum für Kinder. Dabei geht es ihnen nicht um ein nostalgisches "Zurück zur Natur", sondern um vier für eine gesunde kindliche Entwicklung unverzichtbare Elemente: Freiheit, Widerständigkeit, Bezogenheit und Unmittelbarkeit sowie um eine Balance zwischen drinnen und draußen, realer und virtueller Welt. Das liebevoll gestaltete Buch - Qualitätspapier, farbige Seiten, Fotografien von Kindern in der Natur - bietet anregende Lektüre für Fachleute genau wie für Eltern und manchen Denkanstoß gegen überhöhte Forderungen nach frühstmöglicher intellektueller, musischer und kultureller Förderung. Zum Thema vgl. auch Louv, R. (ID-A 41/11). Uneingeschränkt empfohlen. (1) (Inge Müller-Boysen)
In anschaulich und verständlich geschriebenen Kapiteln erläutern ein Kinderarzt und ein Neurobiologe, warum die Natur und Naturerfahrungen essenziell wichtig für die kindliche Entwicklung sind. (Inge Müller-Boysen)
