Produktvorankündigungen als Marketinginstrument : Eine Untersuchung aus Kapitalmarktperspektive
Produktvorankündigungen sind in fast allen Industrien weit verbreitet und aufgrund ihrer Bedeutung für die Unternehmenspraxis seit Jahren Gegenstand betriebswirtschaftlicher Forschung. Thomas Krüger geht der Frage nach, welche Rolle Produktvorankündigungen für den Aktienwert eines Unternehmens spielen und wie sie als Marketinginstrument eingesetzt werden können, um den Aktienwert des Unternehmens zu steigern. Er analysiert inhaltsbezogene Werttreiber, welche Unternehmen bewusst kommunizieren können, um die Wertgenerierung zu beeinflussen. Seine empirische Untersuchung basiert auf einer Studie mit Informationen über mehr als 1.400 Produkte aus fünf verschiedenen Branchen. Der Inhalt Reaktionen unterschiedlicher Adressaten auf Produktvorankündigungen Analyse inhaltsbezogener Werttreiber in Produktvorankündigungen Implikationen für das Management zur Nutzung von Produktvorankündigungen als wertstiftendes Marketinginstrument Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Marketing und Innovationsmanagement Führungskräfte und Marketingverantwortliche börsennotierter Unternehmen  Der Autor Dr. Thomas Krüger promovierte bei Prof. Dr. Ruth Stock-Homburg an der Technischen Universität Darmstadt. Er ist heute als Assistent des Vorstandsvorsitzenden eines international agierenden Großkonzerns tätig.
