Screen- und Interfacedesign : Gestaltung und Usability für Hard- und Software
Vorwort -- 1. Orientierung planen und strukturieren: Orientierung -- Metapher -- Icon -- Navigation -- Flowchart -- Drehbuch -- 2. Zielgruppenanalyse und -ansprache -- 3. Form (visuell): Bildgestaltung -- Typografie, Text -- Layout, Styleguide -- Screendesign -- Informationdesign -- 4. Form (auditiv) -- 5. Funktion: Interactiondesign -- Interfacedesign, Dialogdesign, GUI, Navigationsstruktur -- Usability, Ergonomie, GUI, Evaluierung -- Anhang.
Die Themen Screen-, Interface-, Interaction- und Informationsdesign, deren Zusammenhänge und Grundlagen für Konzeption und Gestaltung werden in diesem Buch ausführlich dargestellt. Dabei betrachtet der Autor auch die medienspezifischen Gestaltungsmethodiken und beschreibt darauf aufbauend Gestaltungskonzepte und Produktionsabläufe. Ausgehend von Zielgruppenanalyse und -ansprache beschreibt der Autor, wie man Nutzerbedürfnisse und Bedienqualität durch Usability-Testverfahren und Evaluierungsstrategien ermitteln und ermöglichen kann. Anhand zahlreicher Beispiele wird aufgezeigt, dass Screendesign mehr ist, als nur die Illustrierung vorgegebener Konzepte und dass Interfacedesign nicht nur die Funktion repräsentiert, sondern dass ein Interface Bedeutungsträger ist, mit dem u.a. auch das Image eines Produktes gestaltet wird und somit Bestandteil des Corporate Design ist. Auf der beigefügten CD-ROM befinden sich Erläuterungsgrafiken und exemplarische Dateien, Listen mit Tipps der jeweiligen Kapitel, Beispiele für Flowcharts, Funktionslayouts und Storyboards, Fragebogen zum Thema Usability und Evaluierung.
