Regeln in sozialen Systemen
Struktur der Regel -- Sind Regeln Deskriptionen oder Präskriptionen? -- Regeln als Prognosen.- Form der Regel -- Regeln und soziale Systeme -- Regeln, Konflikte und Entscheidungen.
Janeta Kapitanova untersucht, welche Rolle Regeln für die Organisation sozialer Systeme spielen, wenn sie als beobachterrelative, kommunikative Phänomene aufgefasst werden. Sie lotet Regeln in Begriffen wie Kommunikation, Form und System aus. Die Konzepte Beobachter, Form, Grenze, Kontingenz, Eigen-Wert und Selbstorganisation fungieren dabei als grundlegende Denkfiguren, die einen erkenntnistheoretischen Zugang zu den Regeln in sozialen Systemen eröffnen. Dabei rekurriert die Autorin auf die Disziplinen Philosophie, Soziologie und Linguistik bzw. auf ihre Erkenntnisse über die Regeln. Ziel ist es, neben der Kritik an der ontologischen Behandlung des Regelthemas, eine fundierte Abhandlung der Regeln aus systemischer Perspektive zu erarbeiten.   Der Inhalt ·         Struktur der Regel ·         Sind Regeln Deskriptionen oder Präskriptionen? ·         Regeln als Prognosen ·         Form der Regel ·         Regeln und soziale Systeme ·         Regeln, Konflikte und Entscheidungen   Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende der Soziologie sowie Philosophie mit dem Schwerpunkt Systemtheorie   Die Autorin Dr. Janeta Kapitanova ist Organisationsberaterin und Forscherin.
