50 Schlüsselideen der Zukunft
Eine Entdeckungsreise zu den technischen und sozialen Veränderungen, die uns bevorstehen Allgegenwärtige Überwachung Digitale Demokratie Cyber- und Drohnenkrieg Krieg um Wasser Die schwindende Bedeutung des Westens Ressourcenverknappung Abkehr von fossilen Brennstoffen Präzisionslandwirtschaft Demographischer Wandel Geo-Engineering Megacitys Lokale Energienetzwerke Intelligente Städte Mobilitätskonzepte der Zukunft Illegale und verkommene Slums Ein „Internet der Dinge“ Quanten- und DNA-Computing Nanotechnologie Gamification Künstliche Intelligenz Personalisierte Genomik Regenerative Medizin Fernüberwachung Nutzergenerierte Medizin Medizinisches Data-Mining Single-Gesellschaft Entmaterialisierung Die Einkommensschere Was (und wo) ist Arbeit? Die Suche nach dem Glück Menschen – Version 2.0 Gehirn-Computer-Schnittstellen Avatar-Assistenten Uncanny Valley – Das Phänomen des „unheimlichen Tals“ Transhumanismus Alt.Space und Weltraumtourismus Solarenergie aus dem All Rohstoff-Abbau auf dem Mond Weltraumlifts Außerirdische Intelligenz Mobilfunkstrahlen Bio-Gefahren und Seuchen Nuklearterrorismus Vulkane und Erdbeben Massenaussterben Die Singularität Ich oder Wir? Der modifizierte Geist Ist Gott zurück? Zukunftsschock _____ Wie mag die Welt im Jahre 2020 aussehen? Und wie 2050 oder gar 2100? Werden wir dann mit 70 oder 80 Jahren noch Familien gründen? Werden wir Wesen auf fremden Sternen gefunden haben? Hat vielleicht jeder Baum seine eigene IP-Adresse? Was die Zukunft bereithält, weiß natürlich niemand genau, aber schon immer haben Menschen – mit Freude oder Angst – darüber spekuliert. Etliche Trends erscheinen leicht absehbar, manche soziale oder technische Entwicklung lässt sich extrapolieren, Einiges wird völlig überraschend kommen. Wagen Sie mit dem renommierten Zukunftsforscher Richard Watson einen Blick voraus! Der Autor beleuchtet in diesem Buch 50 der spannendsten Szenarien entsprechend dem neuesten Stand der Zukunftsforschung und zeigt, wie Wissenschaft, Technologie und unser eigenes Verhalten das Schicksal der Menschen im Laufe der nächsten 100 Jahre und darüber hinaus beeinflussen könnten. Die Bandbreite der Themen reicht dabei von Biokraftstoffen bis zur intelligenten Stadt, vom Geo-Engineering bis zu Kriegen um Wasser, vom Internet der Dinge bis zur Demokratie im Netz, von der personalisierten Medizin bis zu Gehirn-Maschine-Schnittstellen, von der Suche nach Glück bis zu Zivilisationen nach dem Menschen. 50 Schlüsselideen der Zukunft ist eine faszinierende und provozierende Analyse der Wunder oder Schrecken, die uns erwarten, und des Vermächtnisses, das wir der nachfolgenden Generation hinterlassen. _____ Weitere Bände der Reihe: 50 Schlüsselideen Mathematik 50 Schlüsselideen Physik 50 Schlüsselideen Genetik 50 Schlüsselideen Philosophie 50 Schlüsselideen Psychologie 50 Schlüsselideen Management 50 Schlüsselideen Religion 50 Schlüsselideen Wirtschaftswissenschaft 50 Schlüsselideen Astronomie und Kosmologie 50 Schlüsselideen Literatur 50 Schlüsselideen der Menschheit 50 Schlüsselideen Digitale Kultur 50 Schlüsselideen Politik 50 Schlüsselideen Architektur 50 Schlüsselideen Erde 50 Schlüsselideen Kunst.
Allgegenwärtige Überwachung -- Digitale Demokratie -- Cyber- und Drohnenkrieg -- Krieg um Wasser -- Die schwindende Bedeutung des Westens -- Ressourcenverknappung -- Abkehr von fossilen Brennstoffen -- Präzisionslandwirtschaft -- Demographischer Wandel -- Geo-Engineering -- Megacitys -- Lokale Energienetzwerke -- Intelligente Städte -- Mobilitätskonzepte der Zukunft -- Illegale und verkommene Slums -- Ein „Internet der Dinge“ -- Quanten- und DNA-Computing -- Nanotechnologie -- Gamification -- Künstliche Intelligenz -- Personalisierte Genomik -- Regenerative Medizin -- Fernüberwachung -- Nutzergenerierte Medizin -- Medizinisches Data-Mining -- Single-Gesellschaft -- Entmaterialisierung -- Die Einkommensschere -- Was (und wo) ist Arbeit?- Die Suche nach dem Glück -- Menschen – Version 2.0 -- Gehirn-Computer-Schnittstellen -- Avatar-Assistenten -- Uncanny Valley – Das Phänomen des „unheimlichen Tals“ -- Transhumanismus -- Alt.Space und Weltraumtourismus -- Solarenergie aus dem All -- Rohstoff-Abbau auf dem Mond Weltraumlifts -- Außerirdische Intelligenz -- Mobilfunkstrahlen -- Bio-Gefahren und Seuchen -- Nuklearterrorismus -- Vulkane und Erdbeben -- Die sechste Auslöschung -- Die Singularität -- Ich oder Wir?- Der modifizierte Geist -- Ist Gott zurück?- Zukunftsschock.
