CSR und Stadtentwicklung : Unternehmen als Partner für eine nachhaltige Stadtentwicklung
Dieses Buch zeigt auf, wie verschiedene Formen des unternehmerischen Engagements als bereichernde Komponenten in die Stadtentwicklung einfließen können. Es benennt die Potentiale und Chancen, die sich für Kommunen und die beteiligten Unternehmen durch die stadtbezogene Anwendung der Instrumente von Corporate Social Responsibility und Corporate Citizenship eröffnen. Renommierte Experten aus Wissenschaft und Praxis stellen aktuelle CSR-Projekte und -Instrumente vor, die für eine nachhaltige Stadtentwicklung eingesetzt werden und analysieren deren Wirkungen auf Stadt- oder Quartiersebene. Die Bandbreite der Kooperationsmöglichkeiten, u.a. in Form von Stadtteilpatenschaften, Corporate Volunteering Initiativen für öffentliche Räume, Infrastrukturmaßnahmen oder Werkswohnungsbauprojekten, werden exemplarisch dargestellt. Anhand der konkreten Beispiele werden effektive Organisationsstrukturen skizziert und Wege zur zielgerichteten Zusammenarbeit zwischen Unternehmen und Kommunen anwendungsorientiert aufgezeigt. Erfahrungen aus der Projektkommunikation und -steuerung werden praxisnah formuliert und handlungsorientiert aufbereitet. Damit eignet sich dieses Buch als wertvolle Grundlage für stadt- oder standortbezogene CSR-Maßnahmen und richtet sich an Unternehmen und CSR-Beauftragte, sowie an Kommunen, Stadtplaner und Vertreter der Raumwissenschaften. - Grundlagen und Analysen: Die Bedeutung von CSR in der Stadtentwicklung - CSR-Maßnahmen in der nachhaltigen Stadtentwicklung wirkungsvoll umsetzen: Modelle, Strukturen und Konzepte - Leitideen für sektorübergreifende Kooperationen und Engagementstrategien - Best Practice Beispiele für lokales Unternehmensengagement - CSR in der Stadt der Zukunft: Neue Instrumente und Akteure für künftige Herausforderungen Die Herausgeber Dipl.-Ing. Dr. techn. Hans-Hermann Albers ist Architekt, Urbanist und Unternehmensberater in Berlin. M.Sc. Felix Hartenstein ist Volkswirt, Stadtforscher und wissenschaftlicher Mitarbeiter in Berlin. Die Reihe "In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden." (René Schmidpeter).
Vorwort Reihenherausgeber René Schmidpeter -- Einleitung der Herausgeber -- Teil I: Wissenschaft und Forschung -- Teil II: Anwendung & Best Practice -- Teil III: Zukunft, Ausblick & Perspektiven. .
