Blended Learning mit MOODLE : elektronische Lehrmittel in den modernen Unterricht integrieren
Der Autor, studierter Nachrichtentechniker, IT-Experte und Fachjournalist, stellt hier umfassend das digitale Lernsystem Moodle vor. Sein pädagogischer Ansatz ist Präsenzunterricht, Online-Lernen und Selbststudium zu verbinden. Die Potenziale dieser kostenfreien und unkompliziert anzuwendenden Plattform für das E-Learning auszuschöpfen, hat er sein umfangreiches Fachbuch in drei Kapitel aufgeteilt. Nach den allgemeinen Ansätzen, Zielgruppen, Einsatzbereichen usw. folgt die Technik und im 3. Abschnitt alles zur Praxis wie Aktivitäten, Fragenkataloge, ergänzende Lernhilfen, Einsatz bei Prüfungen und Hausarbeiten. Detailliert werden die Einrichtung eines Moddle-Systems, Verwaltung der Kursbereiche, Gebrauch der "Bordwerkzeuge" für Lernzielkontrollen u.v.m. erklärt. Ein Stichwortregister ergänzt diese leicht verständliche Lehrerhandreichung. In Zeiten der Corona-Pandemie, wenn z.B. Hochschulsemester virtuell stattfinden, liegt die Zukunft im E-Learning, daher Bibliotheken bei entsprechender Nutzerschaft empfohlen. (3 S)
