Pro/ENGINEER Wildfire 3.0 für Einsteiger — kurz und bündig : Grundlagen mit Übungen
Dieses Übungsbuch ermöglicht dem Anfänger und Interessierten der 3D-Modellierung einen effektiven Einstieg in die Arbeit mit Pro/ENGINEER Wildfire 3.0. Die wichtigsten Befehle und Abläufe werden anschaulich in Tabellenform dargestellt und erläutert. Der Schwerpunkt liegt dabei auf den grundlegenden Funktionen zur Modellierung von Einzelteilen und Baugruppen sowie zur Erstellung technischer Zeichnungen. Aufgrund des didaktischen Konzepts ist es für das Selbststudium sehr gut geeignet. Die vorliegende Auflage basiert auf der aktuellen Version Wildfire 3.0. Die Beschreibung der Zeichnungserstellung wurde verdeutlicht und Kontrollfragen mit Lösungen wurden neu aufgenommen.
Allgemeine Einleitung -- Übung: Hülse -- Übung: Drosselventil -- Übung: Sattel -- Übung: Freischwinger -- Übung: Mensatasse -- Übung: Scharnier -- Lösungen der Kontrollfragen.
