Handbuch für die Verwalterpraxis - inkl. Arbeitshilfen online : von der Eigentümerversammlung bis zum Verwaltervertrag
Nutzen Sie als WEG-Verwalter dieses Buch als praktisches Nachschlagewerk - von A wie Abrechnung bis Z wie Zwangsverwaltung. Der Autor klärt kompakt und verständlich wichtige Rechtsfragen und unterstützt Sie so bei den zentralen Verwalteraufgaben. Mit den zahlreichen Online-Arbeitshilfen sparen Sie Zeit und Nerven. Inhalte: Abgrenzung von Gemeinschaftseigentum und Sondereigentum; Beschlüsse und Vereinbarungen der Eigentümerversammlung; Kompetenzen des Verwaltungsrats; WEG-Verfahrensrecht im Rahmen der Zivilprozessordnung; Alle wichtigen Stichworte - von Beschlusssammlung, über Hausgeldabrechnung bis Wirtschaftsplan. Arbeitshilfen online: Musterbriefe, -beschlüsse und -formulare, Gesetzestexte.
