Statistik im Versicherungs- und Finanzwesen : Eine anwendungsorientierte Einführung
Dieses Buch basiert auf den zahlreichen Lehrveranstaltungen des Autors und bietet einen anwendungsorientierten Einstieg in die Methodenwelt der Statistik. Praxisnahe Übungen und Beispiele aus der Versicherungs- und Finanzwirtschaft motivieren die grundlegenden Verfahren und ihre detaillierte Darstellung. Relevante Merkmale von Datenverteilungen werden analysiert und nach einer elementaren Einführung in die Stochastik mit den wichtigsten Wahrscheinlichkeitsverteilungen in Beziehung gesetzt. So wird der enge Zusammenhang von Diagnose- und Prognoseverfahren deutlich. Das Werk diskutiert die Eigenschaften von Schätz- und Testverfahren. Verfahren zur Untersuchung des Zusammenhangs zwischen statistischen Merkmalen schließen die Darstellung ab. Zahlreiche Übungsaufgaben mit Lösungen helfen bei der aktiven Erprobung.  Der Inhalt Warum an Statistik kein Weg vorbeiführt Statistische Untersuchungen durchführen Wichtige Grundbegriffe Beschreibende Statistik einzelner Merkmale Elementare Wahrscheinlichkeitsverteilungen Diskrete Wahrscheinlichkeitsverteilungen Stetige Wahrscheinlichkeitsverteilungen Schätzverfahren für statistische Parameter Parametrische Testverfahren Anpassungstests Statistik zweier Merkmale  Die Zielgruppen Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit versicherungs- oder finanzwirtschaftlichem Schwerpunkt Berufspraktiker der Versicherungs- und Finanzbranche, die ihr Fachwissen vertiefen wollen   Der Autor Professor Dr. Arnd Grimmer lehrt Mathematik und Statistik an der Wiesbaden Business School der Hochschule RheinMain in Wiesbaden.
Warum an Statistik kein Weg vorbeiführt -- Statistische Untersuchungen durchführen -- Wichtige Grundbegriffe -- Beschreibende Statistik einzelner Merkmale -- Elementare Wahrscheinlichkeitsverteilungen -- Diskrete Wahrscheinlichkeitsverteilungen -- Stetige Wahrscheinlichkeitsverteilungen -- Schätzverfahren für statistische Parameter -- Parametrische Testverfahren -- Anpassungstests -- Statistik zweier Merkmale.
