Aufgaben zu Technische Mechanik 1–3 : Statik, Elastostatik, Kinetik
Das Aufgabenbuch zu den Bestseller-Lehrbüchern der Technischen Mechanik 1-3. Es ist als studienbegleitendes Übungsbuch konzipiert. Sein Inhalt orientiert sich am Stoff der Vorlesungen zur technischen Mechanik an deutschsprachigen Hochschulen. Behandelt werden die Themen Statik, Elastostatik und Kinetik. Die Autoren präsentieren Aufgaben zur prinzipiellen Anwendung der Grundgleichungen der Mechanik. Daher liegt der Schwerpunkt bei den Zusammenhängen zwischen den Ergebnissen und physikalischen Parametern, weniger bei Zahlenrechnungen. Als Hilfe werden die Lösungswege stichwortartig bis zur Angabe der Resultate erläutert. In der 6. Auflage wurden einige Fehler bereinigt.
Formeln und Aufgaben: I. Statik -- II. Elastostatik -- III. Kinetik -- Lösungen: I. Statik -- II. Elastostatik -- III. Kinetik.
