Komplexitätsmanagement : Psychologische Erkenntnisse zu einer zentralen Führungsaufgabe
Dieses Essential analysiert, wie Komplexität in die Realität von Unternehmen hineinwirkt und welche Implikationen sich daraus für Führung und Führungshandeln ergeben. Aus psychologischer Sicht bilden komplexe Anforderungen eine besondere Herausforderung für die Handlungsorganisation von Akteuren und Entscheidungsträgern. Individuen, Teams und Unternehmen orientieren sich im Umgang mit komplexen Anforderungen vor allem an der Leitidee der Komplexitätsreduzierung. Die Autoren benennen daraus resultierende typische Fehler. Vor diesem Hintergrund formulieren sie Anforderungen an gutes Komplexitätsmanagement, das eine komplexitätsanerkennende Unternehmenskultur sowie eine Erweiterung des traditionellen Führungsprofils voraussetzt. Der Inhalt Komplexität und Unsicherheit Anforderungen und Kompetenzen für gelingendes Komplexitätsmanagement Komplexitätsanforderungen an „gute“ Führung Elemente einer neuen Unternehmenskultur Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftspsychologie und Wirtschaftswissenschaften Führungskräfte und Manager, insbesondere in innovativen Unternehmen Die Autoren Dr. Elke Döring-Seipel ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Psychologie der Universität Kassel. Prof. Dr. Ernst-Dieter Lantermann war Inhaber des Lehrstuhls für Sozial- und Persönlichkeitspsychologie der Universität Kassel und ist Mitarbeiter der Praxis für Organisationsentwicklung in Kassel.
Komplexität und Unsicherheit -- Anforderungen und Kompetenzen für gelingendes Komplexitätsmanagement -- Komplexitätsanforderungen an „gute“ Führung -- Elemente einer neuen Unternehmenskultur.
