The second machine age : wie die n채chste digitale Revolution unser aller Leben ver채ndern wird
Seit Jahren arbeiten wir mit Computern und Computer f체r uns. Mittlerweile sind die Maschinen so intelligent geworden, dass sie zu Leistungen f채hig sind, die vor Kurzem noch undenkbar waren: Sie fahren Auto, sie schreiben eigene Texte und sie besiegen Grossmeister im Schach. Dieser Entwicklungssprung ist nur der Anfang. In ihrem neuen Buch zeigen zwei renommierte Professoren, welch atemberaubende Entwicklungen uns noch bevorstehen: Die zweite industrielle Revolution kommt!
