Führen und Managen in der digitalen Transformation : Trends, Best Practices und Herausforderungen
Die Welt verändert sich – „Industrie 4.0“ und die digitale Transformation -- Digitalisierung in Deutschland – Der aktuelle Stand -- Digitale Transformation - Trends, Mythen und Konsequenzen für das Management -- Orientierungspunkte für die Führung in einer digital vernetzten Welt -- Digital Team-Leadership – Führen von Teams im digitalen Ökosystem -- New Leadership – Führungspersönlichkeiten im digitalen Zeitalter -- Wie die Digitalisierung das Konsumentenverhalten, das Selbstbild der Konsumenten und die Anbieter-Nachfrager-Beziehung verändert -- Die Digitalisierung gestalten statt nur reagieren: ein Modell für die Digitale Transformation -- Orientierung im Dschungel der Digitalisierung: Konzeption und Einsatz von Selbstbewertungen für Organisation und Mitarbeiter -- Zunehmendes Veränderungstempo: Wieviel Change halten Mitarbeiter aus? -- Lernen im digitalen Wandel – Ängste abbauen und digitale Kompetenzen von Beschäftigten fördern -- Konsequente Digitalisierung setzt nachhaltigen Kulturwandel voraus – Critical Action Learning (CAL) zur Digitalisierung am Flughafen München -- Digitalisierung und Künstliche Intelligenz: Warum wir nach China blicken sollten -- Recruiting 4.0 – Potentiale und Herausforderungen des Recruitings im Zeitalter der Digitalisierung -- Digitalisierung im Recruiting: Chatbots -- Digitalization in Education: Challenges, Trends and Transformative Potential -- Digitale Disruption. So lernen wir morgen! -- Digitalisierung erfordert neues Organisationsdesign – Herausforderungen und Lösungen -- Marktforschung in Zeiten von Digitalisierung und Big Data -- Creating Digital Growth at International Consumer Goods Companies -- Digitales Marketing als strategischer Erfolgsfaktor von Hochschulen -- Marketing im Smart Stadium -- Digitales Marketing im Sport – Erfolgs- & Misserfolgsfaktoren für die Sponsorenintegration in der Social Media Kommunikation.
Die Herausgeber vermitteln anwendungsnah und praxisorientiert die Anforderungen an Führungspersönlichkeiten im digitalen Zeitalter. Renommierte Experten diskutieren aus unterschiedlichen Perspektiven den digitalen Wandel und geben aktuelle Einblicke und konkrete Handlungsempfehlungen. ● Der Umbruch: Digitalisierung in Deutschland, Trends, Mythen & Konsequenzen ● Die Führung: Leadership in der digitalen Welt ● Der Wandel: Die digitale Transformation bewältigen ● Der Durchbruch: Organisationsdesign, Recruiting, Lernen, Marketing und digitales Wachstum Die Herausgeber Prof. Dr. Mark Harwardt ist Professor für Handelsmanagement, E-Commerce und Marketing an der Hochschule für angewandtes Management (HAM). Er war in unterschiedlichen Führungspositionen bei mittelständischen und Konzernunternehmen aktiv, insbsondere in den Bereichen Softwareentwicklung und E-Commerce. Prof. Dr. Peter F.-J. Niermann ist Professor für strategisches und internationales Management und Prodekan an der HAM, Gastprofessor an der Technischen Universität München (TUM) am Institute of Game Engineering und Managing Director von straightlabs, dem Expertenteam für Corporate Trainings in der Extended Reality. Prof. Dr. Andre M. Schmutte lehrt marktorientierte Unternehmensführung an der HAM. Er ist ausgewiesener Experte für Business Transformation, Partner des Extended Reality-Unternehmens straightlabs und berät Unternehmen in agiler Unternehmensentwicklung und der Führung von High Performance Teams. Prof. Dr. Axel Steuernagel ist Professor für E-Commerce an der HAM und Berater für Marketing, Vertrieb und E-Commerce. Er lehrt und forscht zu Themen der strategischen Unternehmensführung und der digitalen Transformation.
