Verhaltensbiologie
Fressen, nicht-gefressen-Werden, Paarungspartner finden und Junge erfolgreich aufziehen Peter Kappeler erläutert, ausgehend von den vier "Grundproblemen", die jedes Tier lösen muss, die Verhaltensbiologie als integrative Disziplin der organismischen Biologie. Er berücksichtigt dabei - die evolutionäre Bedeutung diverser Anpassungen des Verhaltens, - die Ausprägung von Verhaltensweisen durch ökologische Rahmenbedingungen, life history-Strategien sowie bauplanspezifische, anatomische und physiologische Zwänge und Möglichkeiten, - moderne Konzepte und Erkenntnisse der Verhaltensökologie, Soziobiologie und Evolutionsbiologie. Der didaktische Schwerpunkt liegt auf einer klaren Darstellung und Übersicht der grundlegenden Prinzipien und Probleme. Klassische und vor allem aktuelle Beispiele, besonders aus dem deutschsprachigen Raum, illustrieren die theoretischen Grundsätze.
Grundlagen -- Verhaltensbiologie: Inhalte und Geschichte -- Life histories, Ökologie und Verhalten -- Überlebensstrategien -- Grundfunktionen und Verhalten -- Orientierung in Zeit und Raum -- Habitat- und Nahrungswahl -- Prädation -- Fortpflanzung -- Sexuelle Selektion: evolutionäre Grundlagen -- Intrasexuelle Selektion: wie Männchen konkurrieren -- Intersexuelle Selektion: was Weibchen wollen -- Jungenaufzucht -- Elterliche Fürsorge -- Soziale Evolution -- Sozialsysteme.
