Gefahrstoffe : das Praxishandbuch für das Umgangs- und Umweltrecht
Das Buch erklärt die praktische Umsetzung der Gesetze und Verordnungen, die für den täglichen Umgang mit Gefahrstoffen von Bedeutung sind. Vorschriften zu kennen, reicht nicht aus, um Gefahren für Beschäftigte und Umwelt auszuschließen. Alle Rechtsgrundlagen, einschließlich der Einstufungen und Kennzeichnungen der CLP-Verordnung sowie der wesentlichen Vorschriften der REACH-Verordnung, sind aktuell abgebildet. Unerlässlich für alle, die beim betrieblichen Umgang mit Gefahrstoffen relevante Vorschriften umsetzen und überwachen müssen. Der Inhalt Einstufung und Kennzeichnung - Gefährdungsbeurteilung – REACH - Nationale und europäische Vorschriften zum Gefahrstoffrecht - Lagerung von Gefahrstoffen - Betriebssicherheitsverordnung - Bundesimmissionsschutzgesetz einschließlich seiner wichtigen Verordnungen - Europäische Verordnungen zum Umweltschutz - Stoffliches Abfallrecht - Vorschriften zu wassergefährdenden Stoffen - Nationale und europäische Grenzwerte am Arbeitsplatz und für die Allgemeinbevölkerung Die Zielgruppe Betriebs- und Laborleiter mit Umgang mit Stoffen Sicherheitsfachkräfte Umweltschutzbeauftragte Gefahrgutbeauftragte Behörden Der Autor Herbert F. Bender leitete bis 2012 die Einheit "Gefahrstoffmanagement" in Deutschlands größtem Chemieunternehmen der BASF SE. Seit 2014 ist er selbstständiger Berater für die sichere Verwendung von Stoffen, seit 2017 öffentlich bestellter und vereidigter Sachverständiger für das Themengebiet "Arbeitsschutz bei Tätigkeiten mit Gefahrstoffen und deren Einstufung". Seit 2014 Referent beim Bundesverband der Deutschen Industrie (BDI) für die stofflichen Themen, Betriebssicherheit und wassergefährdende Stoffe.
Einstufung und Kennzeichnung -- Die REACH-Verordnung -- Gefahrstoffvorschriften -- Lagerung von Gefahrstoffen.-Die Betriebssicherheitsverordnung -- Grenzwerte -- Umweltschutzvorschriften.
