Die Grundlagen der Fernsehtechnik : Systemtheorie und Technik der Bildübertragung
Eine umfassende Einführung in die Grundlagen der Bewegtbildübertragung. Das Buch behandelt die Fernsehtechnik von den Anfängen bis zum heutigen Stand des digitalen Fernsehens und liefert eine aus der Praxis entstandene systemtheoretische Analyse. Die kompakte und anschaulich bebilderte Darstellung mit elementaren mathematischen Beschreibungen macht es dem Leser leicht, sich in die Bildübertragungstechnik einzuarbeiten. Es werden nur die Grundkenntnisse der Elektrotechnik und Nachrichtentechnik vorausgesetzt. Alles Weitere liefert das Buch, beispielsweise Einführungen zu den Themen visuelle Wahrnehmung, mehrdimensionale Signaldarstellung, Farbmetrik, Digitalisierung, Satellitentechnik, Elektronenoptik, und es zeigt deren Anwendung auf die elektronische Bildübertragung.
Die Aufgabe einer Bildübertragung -- Strahlungsphysikalische und lichttechnische Messgrößen -- Örtliche und zeitliche Auflösungsfähigkeit des Auges -- Die Bildübertragung -- Farbfernsehen -- Farbfernsehsysteme -- Dreidimensionales Fernsehen -- Die Verteilung der Fernsehsignale -- Grundlagen der Gerätetechnik.
