Neurowissenschaften und Musikpädagogik : Klärungsversuche und Praxisbezüge
Grundlagen und Funktionsweisen des Gehirns -- Neurodidaktik – Neurowissenschaften und Pädagogik -- Neurowissenschaften und Musikpsychologie -- Neurowissenschaften und Musikpädagogik.
Ludger Kowal-Summek erläutert in diesem Buch, was Musikpädagogen von der Hirnforschung und der Psychologie lernen können. Es wird eine wissenschaftlich-kritische Analyse dessen durchgeführt, was die Musikpädagogik von der Neurowissenschaft realistischerweise erwarten kann, sowie die Möglichkeiten und Grenzen der Übertragung von Wissen aus benachbarten Disziplinen am Beispiel des Verstehens und der Vermittlung musikalischer Inhalte neu austariert. Dabei bereitet der Autor die Untersuchung so auf, dass diese auch dem Laien verständlich wird. Der Inhalt Grundlagen und Funktionsweisen des Gehirns Neurodidaktik – Neurowissenschaften und Pädagogik Neurowissenschaften und Musikpsychologie Neurowissenschaften und Musikpädagogik Die Zielgruppen Musikpsychologen und/oder Musikpädagogen Lehrende und Studierende der Musikpsychologie und der Musikpädagogik Der Autor Dr. Ludger Kowal-Summek ist Diplom-Pädagoge, Diplom-Musikpädagoge und Musiktherapeut (DFS). Er lehrt als Musikpädagoge an der Universität zu Köln, der Robert Schumann Hochschule Düsseldorf und der Städtischen Clara-Schumann-Musikschule in Düsseldorf.
