Mathematik für Informatiker : Ein praxisbezogenes Lehrbuch
Mengen -- Logik -- Zahlentheorie -- Algebraische Strukturen -- Kryptographie -- Vektorräume -- Matrizen -- Lineare Gleichungen und Abbildungen -- Eigenwerte -- Graphentheorie -- Folgen und Reihen -- Stetige Funktionen -- Differenzial- und Integralrechnung -- Differenzialgleichungen,- Numerik -- Wahrscheinlichkeitstheorie und Statistik.
Dieses Buch enthält in einem Band den Mathematik-Stoff, der für das Informatik-Studium in anwendungsorientierten Bachelor-Studiengängen benötigt wird. Der Inhalt entspringt der langjährigen Lehrerfahrung des Autors. Das heißt: - Sie finden immer wieder Anwendungen aus der Informatik. - Sie lernen nicht nur mathematische Methoden, es werden auch die Denkweisen der Mathematik vermittelt, die eine Grundlage zum Verständnis der Informatik bilden. - Beweise werden dann geführt, wenn Sie daraus etwas lernen können, nicht um des Beweisens willen. Mathematik ist für viele Studierende zunächst ein notwendiges Übel. Das Buch zeigt durch ausführliche Motivation, durch viele Beispiele, durch das ständige Aufzeigen von Querbezügen zwischen Mathematik und Informatik, dass Mathematik nicht nur nützlich ist, sondern interessant sein kann und manchmal auch Spaß macht. Der Inhalt Mengen, Logik, Zahlentheorie, Algebraische Strukturen, Kryptographie, Vektorräume, Matrizen, Lineare Gleichungen und Abbildungen, Eigenwerte, Graphentheorie Folgen und Reihen, Stetige Funktionen, Differenzial- und Integralrechnung, Differenzialgleichungen, Numerik Wahrscheinlichkeitstheorie und Statistik Die Zielgruppen Studierende in allen informatiknahen Bachelor-Studiengängen, Praktiker im Selbststudium Der Autor Peter Hartmann ist Professor an der Hochschule Landshut in der Fakultät Informatik. Der Schwerpunkt seiner Lehrtätigkeit liegt in der Mathematikausbildung für Informatiker und Wirtschaftsinformatiker.
