Zerstörungsfreie Werkstoffprüfung - Durchstrahlungsprüfung
Einführung -- Physikalische Grundlagen -- Schwächung von Strahlen -- Gerätetechnik -- Spezielle Durchstrahlungstechniken -- Filme und Folien -- Bildqualität -- Belichtungsgrößen -- Objektumfang -- Geometrische und spezielle Aufnahmeanordnungen -- Spezielle Strahlenquellen und –empfänger -- Spezielle Werkstoffe -- Prüfung von Gussstücken -- Prüfung von Schweißverbindungen -- Normen, Regelwerke, Verfahrensbeschreibungen, Prüfanweisungen -- Literaturverzeichnis -- Sachwortverzeichnis.
Die Durchstrahlungsprüfung ist ein zerstörungsfreies Verfahren zur Prüfung von metallischen und nicht metallischen Werkstoffen. Das Buch behandelt die physikalischen und die gerätetechnischen Grundlagen des Verfahrens, die Schwächung von Strahlen, die zur Verwendung kommenden Filme und Folien sowie die Gerätetechnik. Der Autor stellt spezielle Durchstrahlungstechniken vor und erläutert u.a. die Bildqualität von Durchstrahlungsaufnahmen. Weitere Themen sind geometrische und spezielle Aufnahmeanordnungen, spezielle Strahlenquellen und -empfänger sowie die Durchstrahlungsprüfung von Gussstücken und von Schweißnähten. So erhält der Werkstoffprüfer das erforderliche Rüstzeug für seine praktische Tätigkeit einschließlich der dabei zu beachtenden wichtigsten Normen und Regelwerke. Der Inhalt Einführung.- Physikalische Grundlagen.- Schwächung von Strahlen.- Gerätetechnik.- Spezielle Durchstrahlungstechniken.- Filme und Folien.- Bildqualität.- Belichtungsgrößen.- Objektumfang.- Geometrische und spezielle Aufnahmeanordnungen.- Spezielle Strahlenquellen und -empfänger.- Spezielle Werkstoffe.- Prüfung von Gussstücken.- Prüfung von Schweißverbindungen.- Normen, Regelwerke, Verfahrensbeschreibungen, Prüfanweisungen. Die Zielgruppen Werkstoffprüfer, Prüfingenieure, Prüfaufsichten, Studenten der Fachrichtungen im Maschinenbau und in der Metallurgie, Firmen mit Werkstoffprüfabteilungen, Firmen für zerstörungsfreie Werkstoffprüfung, Mitarbeiter im Qualitätswesen. Der Autor Prof. Dr.-Ing. Karlheinz Schiebold ist ein ausgewiesener Spezialist auf dem Gebiet der zerstörungsfreien Materialprüfung mit langjähriger Erfahrung in Prüfpraxis und Ausbildung.
