Planung von Strategien gegen industrielle Produktpiraterie
Strategische Planung von Strategien gegen Produktpiraterie -- Konzeptionelle und formale Modellierung (des Pirateriewettbewerbs) -- Implementierung eines Planungsinstruments -- Fallstudie und Anwendung des Planungsinstruments.
Der Charakter des Phänomens Produktpiraterie als potenziell existenzbedrohendes Risiko ist heute im Allgemeinen ebenso unbestritten wie sein faktischer Einfluss auf den industriellen Wettbewerb im Besonderen. Oliver Kleine liefert einen ganzheitlichen Beitrag zur Verbesserung der Entscheidungsqualität im Rahmen der Planung einer Strategie gegen Produktpiraterie. Es wird ein strategisches, simulationsbasiertes Planungsinstrument samt dazugehörigem Planungsansatz zur Verfügung gestellt und im Rahmen einer ausführlichen Fallstudie aus der industriellen Praxis validiert.     Der Inhalt n  Strategische Planung von Strategien gegen Produktpiraterie n  Konzeptionelle und formale Modellierung (des Pirateriewettbewerbs) n  Implementierung eines simulationsbasierten Planungsinstruments ·         Fallstudie und Anwendung des Planungsinstruments       Die Zielgruppen ·         Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Strategische Planung, Produktion und Logistik ·         Führungskräfte, die in diesen Bereichen tätig sind     Die AutorIn Dr. Oliver Kleine promovierte bei Prof. Dr. Thomas S. Spengler am Institut für Automobilwirtschaft und Industrielle Produktion an der Technischen Universität Braunschweig.     Die Herausgeber Die Reihe Produktion und Logistik wird herausgegeben von Prof. Bernhard Fleischmann, Prof. Dr. Martin Grunow, Prof. Dr. Hans-Otto Günther, Prof. Dr. Stefan Helber, Prof. Dr. Karl Inderfurth, Prof. Dr. Herbert Kopfer, Prof. Dr. Herbert Meyr, Prof. Dr. Thomas S. Spengler, Prof. Dr. Hartmut Stadtler, Prof. Dr. Horst Tempelmeier und Prof. Dr. Gerhard Wäscher.  .
