Projektmanagement für Ingenieure für Dummies
Gut strukturierter, vielseitiger Ratgeber für Ingenieure aus der Unternehmenspraxis, die sich auf die Übernahme von Projektaufgaben vorbereiten: Nach einem Überblick über das Projektmanagement, die zentralen Fragestellungen und Vorgänge, Planungs- sowie Steuerungsaufgaben stellt der Autor die Projektphasen im Einzelnen vor und arbeitet deren Besonderheiten ebenso wie parallele Planungsprozesse heraus. Den Praxisbezug stellt er dabei durch sehr anschauliche, umfangreiche Beispiele und Praxisfälle, Checklisten und Übungen her. Lesenswert und in dem Umfang selten in Projektmanagementratgebern zu finden ist das Kapitel über die Psychologie und Motivation in Projekten. Auch das agile Projektmanagement, dem der Autor ein eigenes Kapitel widmet, kommt nicht zu kurz. Der Schreibstil ist sachlich; die Inhalte werden gut systematisiert. Die Lektüre ist durchaus anspruchsvoll, weil der Autor auch die theoretischen Zusammenhänge vermittelt und auf die Praxis anwendet.(2)
