Neuronale Netze im Marketing-Management : Praxisorientierte Einführung in modernes Data-Mining
Neuronale Netze gehören zu den bedeutendsten Data Mining-Analysemethoden. Auf Grund der herausragenden Bedeutung des Faktors "Wissen" in der betriebswirtschaftlichen Praxis findet Data Mining - insbesondere bei Marketingfragestellungen - zunehmend Anwendung. In "Neuronale Netze im Marketing-Management" liefern erstmalig deutschsprachige Autoren einen Überblick zu: - Grundlagen des Data Mining mit Schwerpunkt Neuronale Netze, - Anwendungsfelder im Marketing-Management und - detaillierten Beschreibungen des Vorgehens in praktischen Data Mining-Projekten Die Herausgeber schaffen mit der an Entscheidungsträger gerichteten Darstellung ein grundlegendes Verständnis Neuronaler Netze und ihrer Potenziale. Interessenten sind Führungskräfte, Praktiker und Unternehmensberater im Marketingbereich sowie Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Wirtschaftsinformatik und Marketing. Prof. Dr. Klaus-Peter Wiedmann ist Inhaber des Lehrstuhls Marketing II an der Universität Hannover. Dipl.-Ing. Frank Buckler ist wissenschaftlicher Projektmitarbeiter am Lehrstuhl Marketing II der Universität Hannover
