Einführung in das methodische Konstruieren : für Studium und Praxis; mit ... 30 Tab.
Kurzlehrbuch für die Bachelor-Ausbildung, basierend auf VDI-Richtlinien, in denen die Vorgehensweise des Konstruierens erläutert wird. Praxisorientierter Grundriss, entstanden nach einem Vorlesungsskript an einer Fachhochschule. Ist nicht auf Ausführlichkeit ausgerichtet und beschränkt sich auf die Beschreibung wesentlicher Methoden unter besonderer Berücksichtigung von Funktionenstruktur und Wirtschaftlichkeit. Wendet sich an Studenten des Maschinenbaus, ansatzweise auch an Ingenieure und Techniker in Konstruktionsabteilungen. Aktuelle Ergänzung zu H. Geupel (BA 11/96). (2)
