Digital Business Leadership : Digitale Transformation – Geschäftsmodell-Innovation – agile Organisation – Change-Management
Dieses Buch beschreibt die Grundlagen der Digitalisierung und die damit einhergehenden betriebswirtschaftlichen Chancen und Risiken. Fach- und Führungskräfte erhalten praktikable Handlungsempfehlungen, um die Herausforderungen der digitalen Transformation zu bewältigen und langfristig erfolgreich als Digital Leader handeln zu können. Dazu werden acht wesentliche Handlungsfelder zum Aufbau einer Digital Business Leadership systematisch erarbeitet. Anhand nachvollziehbarer Unternehmensbeispiele von Digital Business Leadern werden die relevanten Vorgehensmodelle, Managementprinzipien und Methoden erörtert. Deren Überführung in den Unternehmensalltag wird durch ein Kapitel zum Change-Management unterstützt. Der Inhalt Hintergrund und Notwendigkeit zum Aufbau einer Digital Business Leadership Handlungsfelder zum Aufbau einer Digital Business Leadership Change-Management – Wandel erfolgreich gestalten Best Practices beim Aufbau einer Digital Business Leadership Konkrete Handlungsempfehlungen Die Autoren Prof. Dr. Ralf T. Kreutzer ist Professor für Marketing an der Hochschule für Wirtschaft und Recht, Berlin, und Marketing und Management Consultant. Tim Neugebauer ist Geschäftsführer der DMK E-BUSINESS GmbH, Berlin sowie Senior Digital Business Consultant und Agile Coach bei der DMK INNOVATIONS GmbH, Potsdam. Prof. Dr. Annette Pattloch ist Professorin mit dem Schwerpunkt Marketing an der Beuth Hochschule für Technik, Berlin.
Hintergrund für die Notwendigkeit des Aufbaus einer Digital Business Leadership -- Acht Schlüsselfaktoren zum Aufbau einer Digital Business Leadership -- Guidelines zur Erarbeitung einer Vision für das digitale Zeitalter -- Konzepte zur Erarbeitung von Geschäftsmodell-Innovationen -- Wie eine digitale Organisation auszugestalten ist -- Vom Produkt zum Prozess - die Relevanz von Servicekonzepten -- Open-Innovation - wie Kunden in Innovationsprozesse zu integrieren sind -- Nutzerzentrierung - welche Anforderungen die digitale Customer Journey erfordert -- IT als Enabler der Digitalisierung von Geschäftsprozessen, Produkten und Services -- Controlling einer digitalisierten Organisation -- Change-Management - Wandel erfolgreich gestalten -- Best Practices beim Aufbau einer Digital Business Leadership -- Der Anfang ist das Schwierigste von allem - Milestones to Success.
