Blockchain kompakt : Grundlagen, Anwendungsoptionen und kritische Bewertung
Motivation Betrugsprävention -- Grundlagen zur Blockchain-Technologie -- Aufbau und Funktion der Blockchain -- Anwendungsoptionen -- Rechtliche Fragen -- Kritische Einschätzung
Mit der fortschreitenden Entwicklung der digitalen Wirtschaft und Gesellschaft gewinnt die Sicherheit von Transaktionen im World Wide Web an Bedeutung. Erfolgsversprechend scheint dafür die Blockchain-Technologie. Das Fachbuch erläutert die Grundlagen zu den Datenstrukturen von Blockchains, insbesondere zu Hash-Funktionen und -Bäumen, zur digitalen Signatur, zu den Funktionen von Blockchains sowie zu Konsensalgorithmen. Darüber hinaus werden wichtige Anwendungsoptionen aufgezeigt, rechtliche Fragen aufgeworfen und eine kritische Bewertung zur Blockchain-Technologie vorgenommen. Die Autoren richten sich mit ihrem Buch an Führungsverantwortliche, Projektleiter und Interessierte, die sich einen Überblick über das Potenzial der Blockchain-Technologie verschaffen möchten. Der Inhalt Motivation Betrugsprävention Grundlagen zur Blockchain-Technologie Aufbau und Funktion der Blockchain Anwendungsoptionen Rechtliche Fragen Kritische Einschätzung Die Autoren Prof. Dr. Hans-Georg Fill ist ordentlicher Professor an der Universität Fribourg, Schweiz und Inhaber des Lehrstuhls für Digitalisierung und Informationssysteme. Seine Forschungsgebiete sind Digitalisierung, Metamodellierung, Blockchains und Visualisierung. Prof. em. Dr. sc. techn. ETH Andreas Meier leitete in den Jahren 1999 bis 2018 die Forschungsgruppe Information Systems und das Forschungszentrum Fuzzy Management Methods (FMsquare.org) an der Universität Fribourg, Schweiz
