Beratung und Digitalisierung : Zwischen Euphorie und Skepsis
Digitalisierung ist mit tiefgehenden Änderungen sozialer, psychologischer und kultureller Gewohnheiten verbunden. Dies betrifft beispielsweise die Art, wie soziale Beziehungen gestaltet werden oder wie wir als Person über uns selbst denken, wenn ein Algorithmus mehr Kenntnis von uns hat, als wir selbst. Dieser explorative Sammelband enthält fachwissenschaftliche und praxisorientierte Beiträge, die Chancen und Risiken von Digitalisierung interdisziplinär beleuchten und der Leserschaft wertvolle Impulse zur Reflektion für die eigene Beratungspraxis bieten. Der Inhalt Digitalisierung psychologischer und sozialer Beratung Psychologische, soziologische und kulturelle Aspekte von Digitalisierung Beratung in einer digitalisierten und mediatisierten Welt Praxiskonzepte digitalisierter Beratung Mit Beiträgen von Hartmut Rosa, Frank Engel, Nadia Kutscher, Marc Weinhardt, Gerhild Nieding, Detlef Scholz, u.v.m. Zielgruppen Dozierende, Studierende, Praktikerinnen und Praktiker der Sozialen Arbeit, Pädagogik, Erziehungswissenschaft und Psychologie. Herausgeber Dr. Stephan Rietmann, Leiter der Psychologischen Beratungsstelle beim Caritasverband Borken Maik Sawatzki, wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Erziehungswissenschaft der WWU Münster und Berater für Kinder, Jugendliche und Eltern beim Caritasverband Ahlen Dr. Mathias Berg, stellvertretender Leiter der Erziehungs- und Familienberatungsstelle Kerpen des Caritasverbandes für den Rhein-Erft-Kreis
Digitalisierung psychologischer und sozialer Beratung -- Psychologische, soziologische und kulturelle Aspekte von Digitalisierung -- Beratung in einer digitalisierten und mediatisierten Welt -- Praxiskonzepte digitalisierter Beratung
