Kompaktkurs Mikrocontroller : Grundlagen Schaltungstechnik, Aufbau und Programmierung eines 8051-Systems, Kommunikation mit Windows-Rechnern, Debugging
B.-D. Schaaf (ID 50/99) hat bereits früher eine Einführung in Struktur und Programmierung von Mikrokontrollern der Familie 8051 gegeben, die sich vorwiegend an Schüler von Berufsoberschulen und Studierende an Fachakademien wendet. Die Autorin verfolgt hier ein ähnliches Ziel, wendet sich aber stärker an Ingenieur-Studenten und Ingenieure im Alltag. In kompakter Form wird das für den Aufbau einer Mikrocontrollerschaltung erforderliche Fachwissen vermittelt. Das besondere Interesse gilt Entwicklungen für spezielle Messaufgaben. Zugrunde liegen die 8051-kompatiblen Kontroller 80C32 bzw. AT89C52. Die für den Aufbau der Schaltungen erforderlichen ICs (integrierte Schaltkreise) werden ausführlich beschrieben. Neben der Assemblerprogrammierung wird - über Schaaf hinausgehend - auch die Windows-Progammierung (in C) für das Auslesen von Daten und die Darstellung dieser Daten mit dem PC berücksichtigt. Am Schluss des Buches wird ein Debugger, bestehend aus einem Assembler- und einem Windows-Programmteil entwickelt, mit dem man andere Assemblerprogramme schrittweise ablaufen lassen und dabei überwachen kann. (2) (Klaus Barckow)
