Vergaberecht nach Ansprüchen : Entscheidungshilfen für Auftraggeber, Planer und Bauunternehmen
Anwendungsbereich der VOB/A -- Bekanntmachung -- Bietergemeinschaften und Nachunternehmereinsatz -- Aufklärung und Verhandlung -- Rechtsschutz -- Vorbereitung des Verfahrens -- Verfahrensarten -- Interessenkonflikte -- Angebotsprüfung und -wertung -- Aufhebung
Die öffentliche Hand kann keine Bauleistung vergeben, ohne dass dafür die Regelungen des Vergaberechts eingehalten werden müssen. Die aus einem komplexen Geflecht von Normen und Vorschriften resultierenden Rechte und Pflichten bei der Vergabe von Aufträgen werden Praktikern anhand von Abläufen, Handlungsoptionen und Beispielen in den verschiedenen Verfahrensstadien anschaulich erläutert. Zusätzlich wird der mögliche Rechtsschutz vor den Vergabekammern und Gerichten dargestellt. Dies sowohl ausgerichtet auf den Erhalt der Zuschlagschance als auch auf die Anspruchsgrundlagen und Voraussetzungen, unter denen Schadensersatzforderungen geltend gemacht werden können. So werden potentielle Auftragnehmer darin unterstützt, ihre Chancen auf den Angebotszuschlag zu maximieren. Auftraggebern werden Wege zur effektiven und erfolgreichen Durchführung von Ausschreibungen aufgezeigt. Ausgehend von den Gestaltungsmöglichkeiten der Beteiligten im jeweiligen Verfahrensstadium wird dargestellt, welche Maßnahmen zu welchem Zeitpunkt ergriffen werden können, um das jeweilige Ziel zu erreichen. Der Inhalt Anwendungsbereich der VOB/A - Bekanntmachung - Bietergemeinschaften und Nachunternehmereinsatz - Aufklärung und Verhandlung - Rechtsschutz - Vorbereitung des Verfahrens - Verfahrensarten - Interessenkonflikte - Angebotsprüfung und -wertung - Aufhebung Die Zielgruppe Bauunternehmer, Architekten, Ingenieure und Projektsteuerer, Vertreter von privaten und öffentlichen Bauherren, Sachverständige, Juristen Die Autoren Dr. Corinna Contag, Bundesamt für Ausrüstung, Informationstechnik und Nutzung der Bundeswehr, Koblenz Dr. Stephan Götze, Fachanwalt für Bau- und Architektenrecht, Berlin
