Semantic Web : Wege zur vernetzten Wissensgesellschaft
Semantic Web ist Vision, Konzept und Programm für die nächste Generation des Internets. Semantik ist dabei ein wesentliches Element in der Transformation von Information in Wissen, sei es um eine effizientere Maschine-Maschine-Kommunikation zu ermöglichen oder um Geschäftsprozess-Management, Wissensmanagement und innerbetriebliche Kooperation durch Modellierung zu verbessern. Der Band richtet sich gleichermaßen an ein praxisorientiertes und wissenschaftliches Publikum, das nicht nur aus der technischen Perspektive einen Zugang zum Thema sucht. Der praktische Nutzen wird in der Fülle von Anwendungsbeispielen offensichtlich, in denen semantische Technologien zum Einsatz kommen. Praxisorientierung ist auch das Leitthema der Semantic Web School, die sich zum Ziel gesetzt hat, den Wissenstransfer zu semantischen Technologien anzukurbeln und den interdisziplinären Diskurs über deren Nutzen und Folgen zu intensivieren. .
Semantic Web — Geschichte und Ausblick einer Vision -- Semantic Web — Geschichte und Ausblick einer Vision -- Einstiegspunkte -- Semantic Web und semantische Technologien: Zentrale Begriffe und Unterscheidungen -- Komplexe Arbeitswelten in der Wissensgesellschaft -- Wozu Normen? Wozu semantische Interoperabilität? -- Standards für das Semantic Web -- Das Semantic Web als Innovation in der ökonomischen Koordination -- Semantic Systems Technologiepolitik in der Europäischen Union -- Anwenderperspektive -- Personalisierbare Informationssysteme im Semantic Web -- Integration von Arbeiten und Lernen — Kompetenzentwicklung in Arbeitsprozessen -- Semantic Desktop — Der Arbeitsplatz der Zukunft -- Finden und gefunden werden — Funneling im Semantic Web -- Social Semantic Software — was soziale Dynamik im Semantic Web auslöst -- Knowledge Visualization: Die nächste Herausforderung für Semantic Web Forschende? -- Informationskompetenz und Schlüsselqualifikationen in der Wissensarbeit -- Organisationale Perspektive -- Semantische Technologien in integrierten Wissensmanagement-Systemen -- Semantische Technologien im Informations- und Wissensmanagement: Geschichte, Anwendungen und Ausblick -- Betriebliches Wissensmanagement: Rollen, Prozesse, Instrumente -- Kollaboratives Wissensmanagement -- Wissensvernetzung in Organisationen -- E-commerce und Semantic Web -- Web-Services und Geschäftsprozesse im Semantic Web -- Anwendungen und Good Practices Semantischer Technologien -- Methoden und Technische Infrastruktur -- Wissensmodellierung — Basis für die Anwendung semantischer Technologien -- Web Content und Content Management Systeme: Ohne Struktur kein Semantic Web! -- IT Konsolidierung und Informationsintegration -- Semantische Annotation -- Methoden und Werkzeuge zur Webdatenextraktion -- Statistische Verfahren der Textanalyse -- Kommunikation in Netzwerken — Terminologiemanagement -- Wissensvernetzung durch Ontologien -- Reasoning im und für das Semantic Web -- Semantische Beschreibung von Web Services -- Nachwort -- Hermeneutik revisited.
