Planung koordinierter Wertschöpfungspartnerschaften
Cooperation-Experience-Ansatz im Überblick -- Modellierungsmethode mit mehreren Abstraktionsebenen -- Softwareprototypen für die Konzeption hybrider Wertschöpfungsnetzwerke -- Workshop-Konzept zum integrierten Methoden- und Werkzeugeinsatz -- Referenzmodell für die integrale Planung des Baus und Betriebs von Gebäuden.
Innovative Produkte und Dienstleistungen werden zunehmend in Unternehmenskooperationen entwickelt und realisiert. Das Angebot maßgeschneiderter Produkt-Dienstleistungs-Kombinationen im Rahmen der sogenannten hybriden Wertschöpfung birgt dabei für die kooperierenden Unternehmen wirtschaftliche Vorteile. Hybride Wertschöpfung erfordert jedoch auch eine – für den Kunden in weiten Teilen unsichtbare – Planung, Koordination und Zusammenarbeit der beteiligten Firmen. Je mehr Akteure Teil dieser Wertschöpfungsnetzwerke sind, desto komplexer ist die vorausschauende Planung und Gestaltung der den Netzwerken zugrunde liegenden Informationsflüsse, Prozesse und Informationsobjekte. Dieses Buch stellt mit dem Cooperation-Experience-Ansatz miteinander verknüpfte Methoden und (Software-)Werkzeuge vor, die für das Kooperationsmanagement in der Konzeptionsphase wertvolle Hilfsmittel bieten. Der Ansatz umfasst ein Workshop-Konzept zur Etablierung gemeinschaftlicher Handlungsgrundlagen, eine Modellierungsmethode zur visuellen Planung der Kooperation, Softwareprototypen für die Modellierung und zum frühzeitigen „Erfahren der Kooperationen“ sowie ein Referenzmodell, das speziell für den Bau und Betrieb von Gebäuden adaptierbare Bausteine für die Konzeption eines Wertschöpfungsnetzwerkes beinhaltet. Der Inhalt Cooperation-Experience-Ansatz im Überblick Modellierungsmethode mit mehreren Abstraktionsebenen Softwareprototypen für die Konzeption hybrider Wertschöpfungsnetzwerke Workshop-Konzept zum integrierten Methoden- und Werkzeugeinsatz Referenzmodell für die integrale Planung des Baus und Betriebs von Gebäuden Die Herausgeber Prof. Dr. Dr. h.c. Dr. h.c. Jörg Becker, Institut für Wirtschaftsinformatik, Westfälische Wilhelms-Universität Münster Prof. Dr. Torben Bernhold, Fachbereich Facility Management, Fachhochschule Münster Prof. Dr. Ralf Knackstedt, Institut für Betriebswirtschaft und Wirtschaftsinformatik, Universität Hildesheim Prof. Dr. Martin Matzner, Institut für Wirtschaftsinformatik, Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg .
