Solid Edge ST5 - kurz und bündig : Grundlagen für Einsteiger
Einführung -- Volumen- und Geometriemodellierung -- Zusammenbau (Assemblies) -- Zeichnungserstellung (Drafting) -- Blechteilmodellierung (Sheet Metal) -- Spezielle Funktionen -- Freiformmodellierung mit Splines -- Musterlösungen.
Dieses Übungsbuch ermöglicht dem Anfänger und Interessierten der 3D-Modellierung einen effektiven Einstieg in die Arbeit mit Solid Edge. Die wichtigsten Befehle und Abläufe werden anschaulich dargestellt und erläutert. Der Schwerpunkt liegt dabei auf den grundlegenden Funktionen zur Modellierung von Einzelteilen und Baugruppen sowie zur Erstellung technischer Zeichnungen. Aufgrund des tabellarischen Aufbaus ist es für das Selbststudium sehr gut geeignet. Die fünfte Auflage wurde in der Darstellung und Vorgehensweise aktualisiert und basiert auf Version ST5. Der Inhalt Einführung - Volumen- und Geometriemodellierung - Zusammenbau (Assemblies) - Zeichnungserstellung (Drafting) - Blechteilmodellierung (Sheet Metal) - Spezielle Funktionen - Freiformmodellierung mit Splines - Musterlösungen Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus an Hochschulen und Fachschulen Ingenieure ohne Vorkenntnisse Einsteiger in 3D-CAD Der Autor Dr.-Ing. Dipl.-Math. Michael Schabacker ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Maschinenbauinformatik, an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg. Der Herausgeber Univ.-Prof. Dr.-Ing. Dr. h. c. Sándor Vajna ist Lehrstuhlinhaber für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg.
