Ventilatoren : Aerodynamischer Entwurf, Schallvorhersage, Konstruktion
Dieses Lehrbuch verbindet in einem einzigartigen Konzept Entwurf und Konstruktion radialer und axialer Ventilatoren mit dem Problem der Geräuschentwicklung und dessen Berechnung und Minderung. Ziel ist es, ausgewählte, einfach anwendbare Verfahren des aerodynamischen Entwurfs und der Geräuschvorhersage zu beschreiben und deren physikalische Grundlagen aufzuzeigen. Übungsaufgaben mit Lösungswegen erleichtern das Verständnis. Konstruktive Hinweise für aerodynamisch hochwertige und geräuscharme Ventilatoren ergänzen die Ergebnisse der theoretischen Verfahren praxisnah. Neben Korrekturen und kleinen didaktischen Verbesserungen sind das Thema "Aufwertung", Ideen zur Schallminimierung bei Ventilatoren und aktuelle relevante ISO-Normen neu hinzugekommen. Der Inhalt Grundlagen - Entwurf radialer Ventilatoren - Entwurf axialer Ventilatoren - Schallentstehung und -ausbreitung - Geräuschberechnungsverfahren - Konstruktive Geräuschminderungsmaßnahmen - Numerische und experimentelle Methoden - Übungsaufgaben und Lösungen - Anhang Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus an Universitäten und Fachhochschulen Entwicklungsingenieure im Bereich Ventilatorenbau, Lufttechnik, Geräte- und Anlagenbau Der Autor Prof. Dr.-Ing. Thomas Carolus lehrt am Department Maschinenbau der Universität Siegen Strömungstechnik mit dem Schwerpunkt Strömungsmaschinen.
Grundlagen -- Entwurf radialer Ventilatoren -- Entwurf axialer Ventilatoren -- Schallentstehung und -ausbreitung -- Geräuschberechnungsverfahren -- Konstruktive Geräuschminderungsmaßnahmen -- Numerische und experimentelle Methoden -- Übungsaufgaben und Lösungen -- Anhang.
