Konzeptentwicklung und Gestaltung technischer Produkte : Optimierte Produkte - systematisch von Anforderungen zu Konzepten
Der angepaßte Einsatz von Entwicklungsmethoden und Produktmodellen durch handlungsorientierte Umsetzung einer systematischen Konzeptentwicklung und Gestaltung technischer Produkte steht im Mittelpunkt dieses Buchs. Dazu wird die Beherrschung der Komplexität von Produkt und Prozess klar strukturiert behandelt.  Das Buch setzt auf Grundkenntnissen systematischer Problemlösung und methodischer Produktentwicklung auf. Ein Navigationsmodell für den Entwicklungsprozeß, von Anforderungen zu Funktions-, Wirk- und Baumodellen wird eingeführt. Zudem wird der Umgang mit unterschiedlichen Hauptzielsetzungen im Sinne eines „Design for X' demonstriert an Beispielen der Themen Sicherheit und Zuverlässigkeit, Gewicht, Montagegerechtheit, Variantenvielfalt und Nachhaltigkeit.  Eine einheitliche Kapitelstruktur und zahlreiche Praxisbeispiele unterstützen die Übersichtlichkeit und Anschaulichkeit für den Leser. Ein Anhang mit Checklisten zur Unterstützung der praktischen Anwendung der Methoden und Hilfsmittel rundet das Buch ab.
