Wenn die Zeit stehen bleibt : kleine Psychologie der Grenzerfahrungen
In aussergewöhnlichen Bewusstseinszuständen - in der Meditation, im Drogenrausch, bei Angst- und Glückszuständen, in Nahtoderfahrungen oder auch in Schrecksekunden - ist das Zeitbewusstsein stark verändert. Diese Grenzerfahrungen waren lange Zeit schwer zugänglich; seit einigen Jahren gelingt es Wissenschaftlern aber, sie mit exakten Methoden zu erfassen. Wittmann (vgl. auch seinen Report über unseren Umgang mit der Zeit, ID-A 34/12) beschreibt diese neurowissenschaftlichen und psychologischen Experimente sowie die konzeptionellen Erkenntnisse jetzt ausführlich und mit zahlreichen wissenschaftlichen Belegen. Sie legen für ihn den Schluss nahe, dass Zeiterleben, Icherfahrung, Körpersignale und Gefühle auf das Engste miteinander zusammenhängen; z. B. dehnt gefühlte Langeweile die Zeit und macht depressiv. Der Bericht liest sich auch für Laien-Interessierte durchaus verständlich; besonders anschaulich wird der Freiburger Psychologen aber dann, wenn er plastische Schilderungen solcher Grenzerfahrungen von Literaten und Philosophen zitiert. Eine faszinierende Lektüre. (2)
