Wie man mathematisch schreibt : Sprache – Stil – Formeln
Einleitung -- Guter Stil ist eine Frage des Stils -- Es ist angerichtet: Typographie und Erscheinungsbild -- Übersicht durch Gliederung -- Mathematische Texte und Sprache -- Zur Methode des richtigen Symbolgebrauchs -- Mischung von Symbolen und Text -- Gestaltung mathematischer Formeln -- Das Literaturverzeichnis -- Anhang A: Kleines Glossar zur Typographie -- Anhang B: Kleine Sammlung von Formulierungshilfen -- Anhang C: Mathematiksatz mit LaTeX im Überblick.
Sie studieren Mathematik und schreiben eine Bachelor- oder Masterarbeit? Sie schreiben eine Seminararbeit oder gar ein mathematisches Buch? Am Ende hängt der Erfolg Ihrer Arbeit davon ab, ob Sie Ihre Gedanken verständlich und ansprechend zu Papier bringen, in gutem Stil also. Guten Stil erkennt man sofort. Die Wege zu gutem Stil aber sind etwas länger und werfen viele Fragen auf: Wie wird eine Formel übersichtlich und wie nummeriert man am besten? Wie findet man gute Bezeichnungen für mathematische Objekte und wo führt man sie ein? Wie sieht ein gut geschriebener Beweis aus? Welche Literatur sollte man besser nicht zitieren und für wen schreibt man eigentlich eine Bachelorarbeit? Diese Fragen und viele mehr beantwortet dieser zuverlässige Begleiter. Die Antworten werden in übersichtlichen Regeln und Hinweisen zusammengefasst. Alle Fragen zur Gestaltung werden auch in LaTeX beantwortet und ein ausführlicher Anhang stellt sämtliche mathematikbezogene LaTeX-Anweisungen nach Themen geordnet zusammen. Der Inhalt Einleitung - Guter Stil ist eine Frage des Stils - Es ist angerichtet: Typographie und Erscheinungsbild - Übersicht durch Gliederung - Mathematische Texte und Sprache - Zur Methode des richtigen Symbolgebrauchs - Mischung von Symbolen und Text - Gestaltung mathematischer Formeln - Das Literaturverzeichnis - Anhang A: Kleines Glossar zur Typographie - Anhang B: Kleine Sammlung von Formulierungshilfen - Anhang C: Mathematiksatz mit LaTeX im Überblick Die Zielgruppen Studierende der Mathematik und Verfasser/Gestalter mathematischer Texte Der Autor Prof. Dr. Burkhard Kümmerer, Fachbereich Mathematik der Technischen Universität Darmstadt. Für seine Lehre erhielt er mehrere Preise.
