Einführung in die Raum- und Umweltplanung
Wissenschaftliches Lehr- und Studienbuch zur Raum- und Umweltplanung in Deutschland, das einen aktuellen Überblick dieses umfangreichen und komplexen Aufgaben- und Forschungsgebietes vermittelt und sich an "Geografen/-innen, Naturwissenschaftler/-innen und Ingenieure/-innen und solche, die es werden wollen", wendet. Der Schwerpunkt des mit zahlreichen speziellen Grafiken, Tabellen und Plänen ausgestatteten, klar gegliederten Werkes liegt im formalen und juristischen Bereich; es behandelt sowohl europäische Einflüsse als auch die Grundlagen einzelner Verfahren auf lokaler, regionaler und Landesebene. Umweltprüfverfahren nehmen innerhalb des Gesamtthemas breiten Raum ein, Rechtsvorschriften einzelner Bundesländer werden ebenso dargestellt wie Planungsphasen auf unterschiedlichen politischen Ebenen. Das durch Quellenverzeichnis und Register ergänzte Werk wendet sich an Studierende. (3)
