Chemisches Praktikum für Mediziner
Chemisches Kurspraktikum für Studierende der Medizin und der Zahnmedizin sowie verwandter Fächer, die eine exemplarische Einführung in die Chemie erfordern. In ihm werden praktische Kenntnisse über experimentelles Arbeiten vermittelt. Die Versuche umfassen chemische Umsetzungen und analytische Verfahren, die die Grundlagen biochemischer und physiologischer Laborarbeiten bilden. Der Inhalt Maßanalyse, Säuren und Basen - Aktivität, schwache Säuren und Basen, Pufferlösungen - Mehrphasensysteme - Heterogene Gleichgewichte - Komplexverbindungen - Kolorimetrie - Oxidation und Reduktion - Funktionelle Gruppen - Verteilungsgleichgewichte - Nukleophile Substitution - Reaktionskinetik - Katalyse - Carbonylverbindungen - Carbonsäurederivate - Aminosäuren - Polypeptide - Dünnschichtchromatographie - Kohlenhydrate - Biopolymere - Proteine - Kunststoffe Die Zielgruppen Studierende der Medizin und Zahnmedizin Studierende verwandter Fächer Die Autoren Prof. Dr. Gerhard Hilt, Universität Marburg Dr. Peter Rinze, Universität Hamburg.
Maßanalyse, Säuren und Basen -- Aktivität, schwache Säuren und Basen, Pufferlösungen -- Mehrphasensysteme -- Heterogene Gleichgewichte -- Komplexverbindungen -- Kolorimetrie -- Oxidation und Reduktion -- Funktionelle Gruppen -- Verteilungsgleichgewichte -- Nukleophile Substitution -- Reaktionskinetik -- Katalyse -- Carbonylverbindungen -- Carbonsäurederivate -- Aminosäuren -- Polypeptide -- Dünnschichtchromatographie -- Kohlenhydrate -- Biopolymere -- Proteine -- Kunststoffe.
