Metzler Lexikon literarischer Symbole
Für die Textinterpretation hilfreiches Nachschlagewerk zu den wichtigsten literarischen Symbolen der abendländischen Literatur. (LK/M: Reinwald)
Das konkurrenzlose Nachschlagewerk bietet mit 456 Artikeln zu den wichtigsten Symbolen der abendländischen Literatur ein wertvolles Hilfsmittel zur Textinterpretation, ohne dabei einen Anspruch auf Vollständigkeit zu erheben. Die Artikel beinhalten neben der Erläuterung der symbolischen Grundbedeutungen und ihrer Geschichte anhand von exemplarischen Belegstellen auch einen Verweis auf die wichtigsten verwandten Symbole innerhalb des Lexikons sowie weiterführende bibliografische Angaben. Ein alphabetisches Artikelverzeichnis sowie ein Artikelverzeichnis nach Sachgebieten zu Beginn des Lexikons erleichtert die Übersicht, auch die 44 neu aufgenommenen Artikel der 2. Auflage (1. Auflage BA 4/09) sind extra aufgeführt. Nach wie vor "für jeden größeren Bestand an Nachschlagewerken und Auskunftsmitteln zur Literaturwissenschaft mit Nachdruck empfohlen". (2 A) (LK/M: Reinwald)
