Beruflich qualifiziert studieren - Herausforderung für Hochschulen : Ergebnisse des Modellprojekts Offene Hochschule Niedersachsen
Das Modellprojekt "Offene Hochschule Niedersachsen (OHN)" öffnet die Hochschulen an vier Modellstandorten für Studierende, die keine traditionelle Studienberechtigung haben, aber beruflich qualifiziert sind. Das Buch präsentiert die Ergebnisse des hochschulübergreifenden Modellprojekts. An allen Standorten wurden Studierende zu ihren Bedürfnissen und Erwartungen an die Hochschulen sowie ihren beruflichen Zielsetzungen befragt. Die Auswertung dieser Befragung ermöglicht einen differenzierten und oft überraschenden Blick auf diese besondere Studierendengruppe. (Verlag)
