Das Ende der Zeiten : Apokalyptik und Jahrtausendwende
Religiöse, historische und kulturelle Voraussetzungen und Hintergründe apokalyptischen Endzeitglaubens von der Antike bis zur Gegenwart werden in dieser angesichts der nahen Jahrtausendwende besonders aktuellen Darstellung umfassend und fundiert erörtert. Von der Offenbarung des Johannes über die Vorstellung eines Tausendjährigen Reiches bis zur japanischen Aumsekte und den Davidianern in den USA werden zahlreiche "millenaristische" Bewegungen und ihr teils kurioses, teils erschreckendes Gedankengut behandelt. Das Werk des englischen Theologen und Journalisten ist keine billige Sensationshascherei, sondern eine sorgfältige Arbeit, die auch aufschlußreiches Material über neue christliche Sekten enthält. Thematisch umfassender als H. Schwartz: "Zeitenwende - Weltenende?" (ID 1/93) und zur Diskussion des Themas eine solide Grundlage für ernsthaft Interessierte. (2) (Erdmann Steinmetz)
