Direkte Methanisierung von CO2 aus dem Rauchgas konventioneller Kraftwerke : Experimentelle Untersuchung und Verfahrensaspekte
Michael Fleige befasst sich mit dem derzeit hochaktuellen Themenfeld der Umwandlung von Kohlendioxd, CO2, in nutzbare Wertstoffe, hier der Herstellung von Methan über die Sabatier-Reaktion. Als neuartigen Ansatz untersucht der Autor die direkte Umwandlung aus dem Rauchgas bei der Verbrennung fossiler Brennstoffe in Kraftwerken. Der Fokus liegt auf den Einflüssen von Rauchgasbestandteilen wie Restsauerstoff, SO2 und NO2 auf die Aktivität des Katalysators sowie auf die Ausbeute des Prozesses. Der Autor bewertet diese Effekte ebenso wie die Herausforderungen, die aus der Verdünnung des CO2 in Rauchgasen resultieren, und setzt die verfahrenstechnische Eignung von Rauchgasen in kritischen Bezug zu alternativen Kohlendioxidquellen in anderen Industriezweigen. Der Inhalt Katalytische Methanisierung in Kraftwerksrauchgasen Versuchsanordnung und Methanisierungsversuche unter Rauchgas-Bedingungen konventioneller Kraftwerke Potentielle Rauchgasquellen Verfahrensaspekte methanhaltiger Produktgase Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Verfahrens-, Kraftwerks- und Umwelttechnik, Physik, Chemie sowie Forscher auf den Gebieten Heterogene Katalyse, Chemische Verfahrenstechnik Fachleute aus der Kraftwerkstechnik sowie Politische Fachressorts für die Umsetzung der Energiewende Der Autor Michael Fleige studierte Verfahrenstechnik – Prozess- und Anlagentechnik an der BTU Cottbus. Er forscht als PhD Student im Nano-Science Center der Universität Kopenhagen an Katalysatoren für Hochtemperatur-Polymerelektrolyt-Brennstoffzellen.
