Technisches Zeichnen : eigenständig lernen und effektiv üben
Vorliegend die mittlerweile 6. Auflage des eingeführten Lehr- und Übungsbuchs zum Technischen Zeichnen (hier zuletzt ID-G 3/14). Das Thema wird in 15 Kapiteln behandelt: Darstellung der grundlegenden Regeln anhand vieler Beispiele sowie exemplarische Vorstellung häufig verwendeter Maschinenelemente sowie abschliessend themenübergreifende Präsentation eines gröe︣ren Zeichenprojekts. Die im Vorwort erwähnte Dreiteilung spiegelt sich allerdings nicht in der Kapiteleinteilung?! Wie auch bei den Vorauflagen erfolgte eine Anpassung an aktuelle Normen; zudem wird der neuen Entwicklung in der 3-D-Modellierung und -Visualisierung Rechnung getragen. Jedes Kapitel enthält Übungsaufgaben, deren Lösungen online zu finden sind. Weiterhin sind QR-Codes platziert, die zu 3-D-PDF-Dateien führen. Gerichtet an Studierende technischer Fächer sowie an Lernende an Fachschulen und Auszubildende, ideal für Selbstlerner*innen. Ältere Auflagen aussondern, Vorauflage sollte auslaufen; zur Erstanschaffung ab mittlerer Bestandsgröe︣ gut möglich
