Betriebswirtschaft für Architekten und Bauingenieure : Erfolgreiche Unternehmensführung im Planungsbüro
Unternehmensführung -- Organisation und Controlling -- Akquise und Kommunikation -- Mitarbeiterführung -- Perspektiven.
Dieses Fachbuch vermittelt das Basiswissen der Betriebswirtschaft und befähigt den Planer, die angemessenen Rahmenbedingungen für sein Unternehmen zu schaffen, erfolgreich zu kommunizieren, Mitarbeiter zu führen, Chancen und Risiken zu erkennen, die Profitabilität zu messen und zu lenken und so den langfristigen wirtschaftlichen Erfolg seines Büros sicherzustellen. Der Inhalt Unternehmensführung - Organisation und Controlling - Akquise und Kommunikation - Mitarbeiterführung - Perspektiven Die Zielgruppe Bauingenieure und Architekten als Geschäftsführer in Planungsbüros Existenzgründer von Planungsbüros Bauunternehmer Der Autor Dr. Dietmar Goldammer ist Unternehmensberater für Architekten und Ingenieure und gibt Seminare zur Betriebswirtschaft für Planer. Er ist Fachbuchautor zahlreicher Publikationen zum Thema Betriebswirtschaft.
