Fluchtpunkt Integration : Panorama eines Problemfeldes
Die Beiträgerinnen und Beiträger des vorliegenden Sammelbandes diskutieren in einem interdisziplinären Spektrum Probleme, Perspektiven und Lösungsvorschläge der Herausforderungen von Integration: Rechtliche, soziale und historisch-kulturelle Einschätzungen treffen auf theologische, psychologische und medizinische Perspektiven, kommunale und kirchliche Praxis zeigen Wege der Bewältigung auf. Auch nach der medialen Dauerpräsenz der sog. „Flüchtlingskrise“ von 2015 ist es eindeutig: Politik, Wirtschaft und Gesellschaft der Bundesrepublik sind substantiell und langfristig gefordert, die Konzepte und Programme für die Arbeit an der Integration weiter zu entwickeln. Der Inhalt Kulturtheoretische und soziologische Theorien der Integration und Inklusion Historische und aktuelle Integrationspolitiken der Bundesrepublik Deutschland Flüchtlingspolitik in der Europäischen Union Fluchterfahrung in der Bibel Flucht und Vertreibung als Erinnerungsort der Deutschen Flucht und Trauma Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Geistes- und Sozialwissenschaften, der Theologie, der Medizin und der Psychologie Kommunale Praktiker und politische Verantwortliche, interessierte Bürger Die Herausgeber Dr. Manuel Becker und Prof. Dr. Volker Kronenberg lehren und forschen am Institut für Politische Wissenschaft und Soziologie, PD Dr. Hedwig Pompe lehrt und forscht am Institut für Germanistik, Vergleichende Literatur- und Kulturwissenschaft der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn. .
