Irak : ein Staat zerfällt ; Hintergründe, Analysen, Berichte
Nach Readern über Libyen (Titel jeweils "Libyen", BA 5/10, und ID-G 49/11) und Syrien (ID-G 20/13) beschäftigt sich das überwiegend österreichische Wissenschaftler-Team nun mit dem Irak. Die Autoren untersuchen in ihren Beiträgen verschiedenste Aspekte: Inner-irakisch sind dies Ethnien, Kulturen und Religionen im Land, die moderne Geschichte und hier insbesondere die politische Rolle des Erdöls, der 2. Golfkrieg und seine Folgen bis hin zur Besatzung. Darüber hinaus werden auch politisch, wirtschaftliche und soziologische Fragen untersucht, die den regionalen Grossraum betreffen. Wie die vorangegangenen Bände enthält auch diese Sammlung fundierte wissenschaftliche Beiträge, zum Teil zu sehr speziellen Themen; durch die Struktur des Sammelbandes nicht chronologisch, nicht umfassend. (3)
Reader eines überwiegend österreichischen Wissenschaftler-Teams zu verschiedenen politischen, soziologischen, historischen und wirtschaftlichen Fragestellungen zum Irak. (Elisabeth Mair-Gummermann)
