Patent und Patentrecherche : Praxisbuch für KMU, Start-ups und Erfinder
Erfinder, Existenzgründer in Start-ups, Patentingenieure, Entwickler und Manager erhalten einen Überblick sowie einen praktischen Einstieg in die gewerblichen Schutzrechte. Der Schwerpunkt liegt auf dem Schutz von technischen Erfindungen mittels Patenten. Es werden die typischen Fragen eines Neueinsteigers beantwortet, beispielsweise die Vorteile eines Patents sowie die Anforderungen, die an eine schutzfähige Erfindung gestellt werden. Das Buch liefert eine praktische Hilfe bei der Patentrecherche und der Verwertung von Patenten. Konkrete Hinweise zur Integration des Patentwesens in den Erfindungsprozess und den Marketingmix machen das Buch besonders wertvoll für kleine und mittlere Unternehmen. Der Inhalt Übersicht gewerblicher Schutzrechte Erfolg durch Patente und Patentmanagement Basiswissen Patente Patentpraxis für Erfinder Patentrecherche Patentsicherer Erfindungsprozess Der Autor Oliver Offenburger ist als Patentingenieur tätig.
Übersicht gewerblicher Schutzrechte -- Erfolg durch Patente und Patentmanagement -- Basiswissen Patente -- Patentpraxis für Erfinder -- Patentrecherche -- Patentsicherer Erfindungsprozess.
