Performance Marketing : Der Wegweiser zu einem mess- und steuerbaren Marketing – Einführung in Instrumente, Methoden und Technik
Was ist Performance Marketing? -- Messen und Optimieren -- Wann ist Performance Marketing die richtige Wahl? -- Welche KPIs sind entscheidend? -- Welche Kanäle gehören zum Performance Marketing -- Performance-Marketing-Kanäle -- Web Analytics -- Technologie & Tracking & Tools -- Spezialfall Mobile Marketing (Apps, Cross Device Tracking, Cookieless Tracking) -- DMPs (Data Management Platforms) -- Agentur oder In-House (Vor- und Nachteile) -- Betrugserkennung/Betrugsbekämpfung -- Checklisten -- Tipps und Tricks.
Dieses Buch beschreibt leicht verständlich, welche Instrumente das Performance-Marketing bietet, wie sie erfolgreich eingesetzt und kontinuierlich optimiert werden können. Das Ergebnis ist ein vollständiger und praxisnaher Ratgeber von zwei ausgewiesenen Experten des Fachs. Noch nie standen so viele Tools und Daten zur Verfügung, um dem Erfolg der eigenen Werbung auf die Spur zu kommen, Streuverluste zu vermeiden und passende Neukunden zu finden. Doch diese Vielzahl der Online-Marketing-Tools ist nicht nur ein Segen, neue Technologien bergen auch Risiken. Die Autoren leisten konkrete Hilfe: Sie schaffen einen vollständigen Überblick über die Performance-Marketing-Instrumente und zeigen, worauf es beim Einsatz ankommt, wie Betrugsversuche erkannt und erfolgreich verhindert werden können. Zudem gibt er einen Ausblick auf spannende technologische Entwicklungen (AR, VR, Chatbots, …). Der Inhalt DieseInstrumente gehören zum Performance Marketing und so funktionieren sie – vom E-Mail-Marketing über Programmatic Advertising bis zu Data Management Platforms Wann ist Performance Marketing die richtige Wahl Wie misst und optimiert man Marketing-Aktionen richtig Welche KPIs sind entscheidend Wie kann ich Online-Marketing-Betrug (Ad Frauds etc.) erkennen und bekämpfen Was Sie zu Amazon Optimierung, DMP Data Management Plattformen und Ad Blockern wissen müssen Externe Agentur oder In-House (Vor- und Nachteile) Die Autoren Ingo Kamps zählt zu den wenigen Personen in Deutschland, die sowohl die Publisher- als auch Advertiser-Seiten des Performance Marketings durch praktische Erfahrung kennen. Heute ist er Geschäftsführer von cayada und berät führende Unternehmen in Performance-Marketing Fragen. Daniel Schetter ist Performance-Marketing-Experte und spezialisiert auf die Vermarktung von Produkten und Dienstleistungen durch eine ganzheitliche und integrierte Marketing- und Vertriebsstrategie.
