Transrapid und Rad-Schiene-Hochgeschwindigkeitsbahn : Ein gesamtheitlicher Systemvergleich
Einführung -- Das Rad-Schiene-System -- Das Magnetschnellbahn-System -- Die Transrapidprojekte -- Technischer Systemvergleich -- Wirtschaftlicher Systemvergleich -- Verkehrspolitischer, volkswirtschaftlicher und industriepolitischer Vergleich -- Ein gesamtheitlicher Systemvergleich -- Zusammenfassung und Ausblick.
Der Transrapid bietet im Hochgeschwindigkeitsbereich eine sehr interessante Alternative. Die Autoren zeigen in einem Systemvergleich Vor- und Nachteile des Transrapid im Vergleich mit konventionellen Rad-Schiene-Systemen, im Hochgeschwindigkeitsbereich auf Strecken zwischen 150 und 800 Kilometern und als peer-to-peer-Verbindung im Kurzstreckenbereich. Berücksichtigt werden alle wichtigen technischen, wirtschaftlichen und ökologischen Faktoren. Damit kann die Frage der ökonomischen wie ökologischen Bewertung des Systems Transrapid neu diskutiert werden. Dieses Buch wendet sich an Entscheidungsträger sowie an Ingenieure und Wissenschaftler, die über Fakten Zugang zu neuen technischen, wirtschaftlichen und politischen Entscheidungen suchen. Die Autoren: Univ.-Prof. Dr.-Ing. Rainer Schach, Univ.-Prof. Dr.-Ing. Peter Jehle, Dipl.-Ing. René Naumann, Institut für Baubetriebswesen der Technischen Universität Dresden. "Dresdner Fachtagung Transrapid" www.eurorapid.de .
