Die offene Gesellschaft : Zuwanderung und Integration
Die Debatte über Menschen mit Migrationshintergrund wird hierzulande häufig sehr vereinfachend geführt. Dies hängt damit zusammen, dass sich die Bundesrepublik Deutschland mehr als 50 Jahre mit dem Begriff "Einwanderungsland" schwer tat. Nach dem Inkrafttreten des Zuwanderungsgesetzes im Jahre 2005 hat sich allem Anschein nach die Einsicht durchgesetzt, dass die Bilanz der Zu- und Einwanderung positiv zu bewerten ist. Die Beiträge des vorliegenden Bandes münden letztlich in die Frage, wie ein Zuwanderungs- und Integrationskonzept zu gestalten ist, das nicht nur die ökonomische, sondern auch die kulturelle und soziale Dimension berücksichtigt und wie das Zusammenleben von Menschen verschiedener Herkunft gelingen kann.
