Wie man Kinder von Anfang an stark macht : so können Sie Ihr Kind erfolgreich schützen - vor der Flucht in Angst, Gewalt und Sucht ; Schutz-Erziehung von Anfang an - zu Hause, im Kindergarten, in der Schule
Im Gegensatz zu dem Titel von P. Honkanen-Schoberth: "Starke Kinder brauchen starke Eltern" (in dieser Nr.), der einen Elternkurs beinhaltet, beschäftigt sich der ähnlich klingende Titel von Haug-Schnabel (zuletzt BA 8/00) mit der Schultz-Erziehung, die das Ziel hat, Kinder vor Angst, Gewalt oder Sucht zu schützen, indem bereits vom 1. Tag an ihre Stärken hervorgehoben werden. Der Ratgeber, der auch viele Informationen über die Entwicklungsvorgänge vermittelt, richtet sich an Eltern von Kindern im Baby- und Kleinkindalter sowie an Erzieher/innen. Die Kriterien für die Gliederung sind nicht auf den ersten Blick erkennbar, auch ist die grafische Gestaltung unübersichtlich. (2) (Anke Märk-Bürmann)
