Einführung in die Physik : inkl. Neudefinition des Internationalen Einheitensystems (SI)
Das aus Einführungsvorlesungen (an der Universität Wien) hervorgegangene Lehrbuch der klassischen Physik für Erstsemester aller naturwissenschaftlichen Fächer umfasst Mechanik, Schwingungen und Wellen, Thermodynamik, Elektrodynamik, Optik sowie die Grundzüge von Relativitäts- und Quantenmechanik. Schwerpunkte des Lehrbuchs sind die begrifflichen und mathematisch-physikalischen Grundlagen, verwendete Formeln werden ausführlich abgeleitet und in der Physik übliche Problemlösungsmethoden vorgestellt. Neu in der vorliegenden 4. Auflage sind die seit Mai 2019 geltenden neuen Definitionen des Internationalen SI-Einheitensystems, denen ein eigenes Unterkapitel in der Einleitung gewidmet ist. Als derzeit aktuellster Physik-Einführungstitel wegen der Berücksichtigung der neuen SI-Einheitendefinitionen dringlich empfohlen, frühere Auflagen sollten ausgetauscht werden
