Förderung bei Ängstlichkeit und Angststörungen
Aggressive, gewalttätige Kinder oder solche mit Aufmerksamkeits- und Hyperaktivitätsstörungen fanden als Störer in pädagogischen Handlungsfeldern bislang breite Aufmerksamkeit. Dabei sind Ängste und Ängstlichkeit bei Kindern in der pädagogischen Praxis ebenso weit verbreitet und bereiten erhebliche Probleme. Pädagoginnen und Pädagogen benötigen hier Grundwissen, um die Anbahnung oder Verfestigung solcher Störungen erkennen zu können, gezielte professionelle Hilfen in Anspruch zu nehmen, aber auch um ihren pädagogischen Teil zur Arbeit an den Störungen beizutragen. Das Buch liefert im ersten Teil grundlegende Informationen zu den Erscheinungsweisen, der Verbreitung und den Erklärungskonzepten von Ängsten, Ängstlichkeit und Angststörungen. Im zweiten, handlungsorientierten Teil des Buches werden Möglichkeiten einer pädagogischen Diagnostik erörtert und Ansatzpunkte der Prävention sowie Möglichkeiten, Konzepte und konkrete Vorgehensweisen einer pädagogischen Förderung dargestellt. Ein Überblick zu verfügbaren, evidenzbasierten Programmen und Trainings beschließt das Buch.
