Partielle Differentialgleichungen und funktionalanalytische Grundlagen : Höhere Mathematik für Ingenieure, Naturwissenschaftler und Mathematiker
Die partiellen Differentialgleichungen stehen im Mittelpunkt dieses Bandes. Die Themenauswahl orientiert sich dabei ganz gezielt an den Bedürfnissen des Anwenders. In den ersten Kapiteln werden die notwendigen Grundlagen der Funktionalanalysis dargestellt. Inhalt: Grundlegende Räume - Lineare Operatoren in normierten Räumen - Der Hilbertraum L2 und zugehörige Sobolevräume - Helmholtzsche Schwingungsgleichung und Potentialgleichung - Die Wärmeleitungsgleichung - Die Wellengleichung - Die Maxwellschen Gleichungen - Die Euler-Gleichungen und hyperbolische Bilanzgleichungen - Hilbertraummethoden Zielgruppe: Studierende der Ingenieurwissenschaften, Physik und angewandten Mathematik an Universitäten im Grund- und Hauptstudium Autoren: Professor Dr. Herbert Haf, Universität Kassel Professor Dr. Andreas Meister, Universität Kassel.
Funktionalanalysis -- Grundlegende Räume -- Lineare Operatoren in normierten Räumen -- Der Hilbertraum L2 (?) und zugehörige Sobolevräume -- Partielle Differentialgleichungen -- Einführung -- Helmholtzsche Schwingungsgleichung und Potentialgleichung -- Die Wärmeleitungsgleichung -- Die Wellengleichung -- Die Maxwellschen Gleichungen -- Die Euler-Gleichungen und hyperbolische Bilanzgleichungen -- Hilbertraummethoden.
