Höhere Mathematik kompakt
Vorwort -- Funktionen -- Komplexe Zahlen -- Folgen udn Reihen -- Grenzwerte von Funktionen und Stetigkeit -- Differenzialrechnung -- Integralrechnung -- Vektorrechnung -- Lineare Gleichungssysteme und Matrizen -- Funktionen mit mehreren Veränderlichen -- Differentialrechnung bei mehreren Veränderlichen -- Integration bei mehreren Veränderlichen -- Literaturverzeichnis -- Sachverzeichnis.
Dieses Buch enthält die wesentlichen Themen der höheren Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler, wie sie beispielsweise an Fachhochschulen und Berufsakademien gelehrt werden. Es behandelt einerseits die Analysis, beginnend bei den elementaren Funktionen über die Differenzial- und Integralrechnung bis hin zur mehrdimensionalen Analysis, und andererseits die lineare Algebra mit der Vektor- und Matrizenrechnung. Auf die übersichtlich dargestellten Definitionen und Sätze folgen Beispielrechnungen und Bemerkungen, die die Dinge zueinander in Bezug setzen. Das Buch eignet sich gut als vorlesungsbegleitende Literatur, zur Prüfungsvorbereitung oder als Nachschlagewerk. Über einen Link auf der Homepage des Autors sind Videos abrufbar, in denen die dargestellten Themen erläutert und zusätzliche Erklärungen gegeben werden. Ferner gibt es ein auf das Buch abgestimmtes Arbeitsbuch höhere Mathematik mit Aufgaben und vollständig durchgerechneten Lösungen.
