Das Ingenieurwissen: Physik
Aus dem Inhalt: Übersicht -- Physikalische Größen und Einheiten -- Kinematik -- Kraft und Impuls -- Arbeit und Energie -- Schwingungen -- Teilchensysteme -- Dynamik starrer Körper -- Statistische Mechanik – Thermodynamik -- Transporterscheinungen -- Hydro- und Aerodynamik -- Gravitationswechselwirkung.
Das Ingenieurwissen jetzt auch in Einzelbänden verfügbar. Physik enthält die für Ingenieure und Naturwissenschaftler wesentlichen Grundlagen in kompakter Form zum Nachschlagen bereit.
