Neue Medien und deren Schatten : Mediennutzung, Medienwirkung und Medienkompetenz
Vorliegender Reader liefert einen umfassenden Überblick über alle Aspekte der Medienwirkungsforschung. Lobenswert, wenn auch nicht immer durchgehalten, das Bemühen, wissenschaftliche Erkenntnisse für Laien - Eltern, Lehrer, Berater - verständlich und differenziert herüber zu bringen. Die Autoren haben sich bewusst auf die potenziell negativen Effekte von Medien auf Kinder und Jugendliche konzentriert. Nach dem einleitenden Teil "Medien in Forschung und Praxis" sind "zentrale Problembereiche der Mediennutzung und -wirkung" behandelt: u.a. Cybermobbing, sexuelle Belästigung, gewalthaltige Videospiele, Online-Foren für Jugendliche mit selbstschädigenden Problematiken (z.B. Pro-Ana-Blogs, Suizid-Boards). Abschliessend Überlegungen zur Wirksamkeit von Prävention und Intervention am Beispiel Cybermobbing. Mit umfangreichem Literaturteil und Arbeitsaufgaben. Vorrangig für Studium, Aus- und Fortbildung. (3 S)
