Grundkurs Leistungselektronik : Bauelemente, Schaltungen und Systeme
Grundlagen -- Dioden -- Transistoren -- Thyristoren -- Aufbau- und Verbindungstechnik -- Wärme-Management -- Wechselstromschaltungen -- Drehstromschaltungen -- Netzrückwirkungen -- Schwingkreiswechselrichter -- Maschinen-Stromrichter-Systeme -- Selbstgeführte Stromrichter mit Strom- und Spannungszwischenkreis -- Steuer- und Modulationsverfahren -- Raumzeigerdarstellung -- Frequenzumrichter und EMV -- Gleichspannungswandler -- Schaltnetzteile -- Stromversorgungen -- FACTS -- Fahrzeugantriebe -- Energiespeicher -- Energieübertragung -- Energieeffizienz.
Dieses Lehrbuch gibt eine verständliche Einführung in die Leistungselektronik. Aufbau und Wirkungsweise fremd-, last- und selbstgeführter Schaltungen werden vorgestellt. Steuerverfahren, Schalt- und Modulationsfunktionen werden behandelt. Komplexe Sachverhalte werden auf einfache Modelle reduziert. Funktionen werden mit einem geringen mathematischen Aufwand beschrieben. Die achte Auflage ist erweitert und aktualisiert. Neben kleineren Ergänzungen wird nun bei der elektromagnetischen Verträglichkeit in Kapitel 17 der Einfluss parasitärer Elemente beim MOSFET-Schalter untersucht, in Kapitel 18 zusätzlich der LC- und LLC-Resonanzwandler betrachtet. Unter springer.com stehen Zusatzmaterialien zum Buch bereit. Der Inhalt Grundlagen – Dioden – Transistoren – Thyristoren – Aufbau- und Verbindungstechnik – Wärme-Management – Wechselstromschaltungen – Drehstromschaltungen – Netzrückwirkungen – Schwingkreiswechselrichter – Maschinen-Stromrichter-Systeme – Selbstgeführte Stromrichter mit Strom- und Spannungszwischenkreis – Steuer- und Modulationsverfahren – Raumzeigerdarstellung – Frequenzumrichter – Gleichspannungswandler – Schaltnetzteile – Elektromagnetische Verträglichkeit – Stromversorgung – FACTS – Fahrzeugantriebe – Energiespeicher – Energieübertragung – Energieeffizienz Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik und verwandter Studiengänge Ingenieure in der Praxis Der Autor Prof. Dr.-Ing. Joachim Specovius, ehemaliger Entwicklungsingenieur im Bereich Verkehrstechnik bei der Fa. Siemens, lehrt heute an der Beuth Hochschule für Technik Berlin die Gebiete Leistungselektronik und Elektrische Antriebe.
