Tonminerale und Tone : Struktur, Eigenschaften, Anwendungen und Einsatz in Industrie und Umwelt
Im ersten Teil des Buches werden die Tonminerale genau beschrieben und ihre Reaktionen (Ionenaustausch, Quellung, kolloidale Dispersionen, Wechselwirkung mit allen Arten organischer Verbindungen einschließlich von Polymeren) dargestellt. Der Hauptteil enthält das Verhalten der Tonminerale in Böden und die vielfältigen Einsatzmöglichkeiten in Geotechnik und allen möglichen Sparten der Industrie. In diesen Kapiteln finden sich auch Angaben zur Bindung von toxischen Stoffen und Pestiziden und die Verwendung als Abdichtungsmaterialien. Das Buch spricht den Wissenschaftler, Techniker und Ingenieur an, der in der Praxis mit Tonen arbeitet und deren Verwendungsmöglichkeiten prüft sowie den Studenten einschlägiger Fachrichtungen. Die praktische Verwendung der Tone und mögliche Einsatzgebiete sind schwerpunktmäßig behandelt. (www.booklooker.de Verlagstext 10.08.2012)
