Die Digitalisierung der Kommunikation im Mittelstand : Auswirkungen von Marketing 4.0
Das essential thematisiert vier zentrale Entwicklungen, die die Praxis und Theorie von Marketing und Unternehmenskommunikation prägen: Marketing 4.0, Mittelstandskommunikation, Marketing-Mix und die Annäherung von Marketing und PR, wie sie beispielsweise bei Pokémon Go zu finden ist. Dabei geht es unter anderem um die Notwendigkeit des menschen-zentrierten Marketings und um die Relevanz der Unternehmenskommunikation für den Mittelstand. Der Autor Jan Lies gibt Impulse für kleine und mittelständische Unternehmen, sich mit den Potenzialen der Digitalisierung im Marketing auseinander zu setzen. Der Inhalt Die digitale Transformation des Mittelstands Menschenzentrierung: Kunde statt Markt Marketing und PR 4.0 Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschafts- und Betriebswissenschaften Führungskräfte aus mittelständischen Unternehmen Der Autor Dr. Jan Lies ist Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Unternehmenskommunikation und Marketing an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management Dortmund.
