Gärten der Götter : Pflanzen, Farben, Elemente und ihre Bedeutung ; mit praktischen Tips zur Gestaltung des eigenen Gartens
Dieses Buch lädt dazu ein, Gärten in einer neuen Sichtweise zu betrachten, nämlich als "heiligen Raum", der den Besucher in religiöser, mystischer oder philosophischer Hinsicht verwandeln kann. Ein Garten soll demnach nicht nur eine Ansammlung dekorativer Pflanzen sein, sondern ein Ort mit sinnhafter Bedeutung. Beispiele für "sinnhaftes Gärtnern" lassen sich in allen Kulturen finden. Am Beispiel chinesischer, japanischer, islamischer und europäischer Gartentraditionen macht der Autor den Einfluss von Religion, Magie, Esoterik und ähnlichen Richtungen deutlich. Dabei ist kein trockenes, wissenschaftliches Werk entstanden, sondern ein informatives Buch, das den Leser wirklich fesseln kann. Neben vielen historischen Beispielen sind besonders die persönlichen Eindrücke des Autors von Gärten der Gegenwart und ihren Schöpfern interessant. Der motivierte Leser erhält auch Anregungen zur Gestaltung eines eigenen Gartens mit besonderer Intensität und magischer Ausstrahlung. Trotz des spärlichen Bildmaterials ein faszinierendes Buch, dessen Anschaffung bei entsprechendem Publikum ein absolutes Muss ist! (2)
