Formeln und Tabellen Maschinenbau : Für Studium und Praxis
Mathematik -- Physik -- Chemie -- Werkstofftechnik -- Elektrotechnik -- Thermodynamik -- Mechanik fester Körper -- Fluidmechanik -- Festigkeitslehre -- Maschinenelemente -- Zerspantechnik.
Kompakt und systematisch - das sind die Kennzeichen der Formelsammlung, die zum Beginn des Maschinenbau-Studiums bei keinem Studenten fehlen darf. Aufgrund ihrer Lehrerfahrung haben die Autoren des Handbuches Maschinenbau (vormals „Das Techniker Handbuch“) häufig gebrauchte Formeln und Tabellen ausgewählt. Die Begriffe werden in knapper, prägnanter Form erläutert und der mathematische Zusammenhang z.T. mit Beispielen dargestellt. Eigenschaften und Besonderheiten von Begriffen, die nicht über mathematische Formeln erfasst werden können, werden in Tabellen dargestellt. Das Buch ist Studierenden und Praktikern eine schnelle Hilfe beim Nachschlagen von Formelzusammenhängen aus Nachbargebieten. In der neuen normenaktualisierten Auflage wurden Darstellungen dem heutigen Stand der Technik und Lehre angepasst und konstruktive Hinweise von Lesern und Dozenten berücksichtigt. Der Inhalt Mathematik - Physik - Chemie - Werkstofftechnik - Elektrotechnik - Thermodynamik - Mechanik fester Körper - Fluidmechanik - Festigkeitslehre - Maschinenelemente - Zerspantechnik Die Zielgruppen Studierende an Fach- und Fachhochschulen sowie Höheren Technischen Lehranstalten Meister, Techniker und Ingenieure in Ausbildung und Praxis im Maschinenbau und Wirtschaftsingenieure Der Herausgeber Alfred Böge, Dipl. Ing., hat das vierbändige Lehr- und Lernsystem Technische Mechanik entwickelt. Er war Herausgeber und Autor u.a. des Handbuches Maschinenbau. Alle Bücher erscheinen im Verlag Springer Vieweg.
