Mehrdimensionale Ortsfiltertechnik
Die optische Ortsfiltertechnik wird vorrangig zur einkomponentigen (1C) Geschwindigkeits- und Län­gen­­bestimmung bei der berührungslosen Überwachung industrieller Prozesse angewendet. Martin Schaeper beschäftigt sich mit der fortführenden Nutzung von flächenhaften, strukturierten Sensoren für zeitaufgelöste 2D/2C-Messungen, aber auch mit der Implementierung geeigneter Informations­vor­ver­arbeitungen, um eine höhere Abtastung des vorliegenden Prozesses zu erreichen. Ausgehend von der Entstehung des Ortsfiltersignals wird dieses weiter­führend als zeitabhängiger Fourier-Koeffizient aufgefasst. Anhand von Hochgeschwindigkeitsbildfolgen stellt der Autor die orts­filter­basierte Offline-2D/2C-Messung dar. Darauf aufbauend demonstriert er eine echtzeitfähige Er­wei­te­rung zur 2D/2C-Geschwindigkeitsmessung anhand eines 4x4-Sensor-Arrays. Zur inhärenten ortsfilterbasierten Verarbeitung im optischen Pfad wurde ein Demonstrator basierend auf einem Mikro-Spiegel-Array realisiert.   Der Inhalt Signalentstehung mehrdimensionaler Ortsfilterkonzepte Verfahren zur Schätzung der Signalfrequenz Mehrdimensionale ortsfilterbasierte Konzepte    Die Zielgruppen Dozierende und Studierende, besonders der Fachgebiete Optische Messtechnik und Elektronik Praktiker aus der Industrie mit dem Schwerpunkt optische Geschwindigkeits- und Versatzbestimmung   DerAutor Dr.-Ing. Martin Schaeper ist am Institut für Allgemeine Elektrotechnik der Fakultät für Informatik und Elektrotechnik der Universität Rostock tätig.
Signalentstehung mehrdimensionaler Ortsfilterkonzepte -- Verfahren zur Schätzung der Signalfrequenz -- Mehrdimensionale ortsfilterbasierte Konzepte.- Zusammenfassung und Ausblick -- Anhang A: Weiterführende mathematische Zusammenhänge -- Anhang B: Beschreibung zu entwickelten Analyseprogrammen -- Anhang C: Daten und Angaben zur Messwertgewinnung mit dem DSP basierten 2C Messsystem -- Anhang D: Daten und Angaben zum Sensor-Array.
