Masing Handbuch Qualitätsmanagement
Prof. Dr.-Ing. Dr. h.c. mult. Prof. h.c. Tilo Pfeifer war bis zu seiner Emeritierung im September 2004 Inhaber des Lehrstuhls Fertigungsmesstechnik und Qualitätsmanagement am Werkzeugmaschinenlabor WZL der RWTH Aachen und leitete im Fraunhofer-Institut für Produktionstechnologie IPT die Abteilung Mess- und Qualitätstechnik. Er ist Vorsitzender des wissenschaftlichen Beirats der Deutschen Gesellschaft für Qualität e.V. (DGQ) und war über viele Jahre Vorsitzender der Gesellschaft für Qualitätswissenschaft (GQW). Prof. Dr.-Ing. Robert H. Schmitt ist Inhaber des Lehrstuhls Fertigungsmesstechnik und Qualitätsmanagement. Er ist Direktor des Werkzeugmaschinenlabors WZL der RWTH Aachen. Darüber hinaus ist er Direktor des Fraunhofer-Instituts für Produktionstechnologie IPT und Präsident der Deutschen Gesellschaft für Qualität e. V. (DGQ).
Der MASING – seit 30 Jahren DAS Nachschlagewerk zum Qualitätsmanagement! Dieser ursprünglich von Walter Masing herausgegebene Handbuchklassiker liefert fundiertes Wissen zu Konzepten, Systemen und Methoden des Qualitätsmanagements sowie praktische Umsetzungsleitfäden für unternehmensrelevante Aufgaben. Qualitätsmanagement wird dabei als Grundlage für den Unternehmenserfolg und als wichtigste Aufgabe der Unternehmensführung verstanden. Die 7. Auflage wartet erstmals mit einer neuen Gliederung der Inhalte auf, ohne dabei die von Masing begründete und bewährte Struktur zu verlieren. In Zeiten der Digitalisierung verschwimmen die Grenzen zwischen materiellen Produkten, Software und Dienstleistungen. Hybride Produktformen sind auf dem Vormarsch. Deshalb orientiert sich die Kapitelreihenfolge nun am Produktlebenszyklus. Folgende Themenbereiche werden behandelt: - Qualitätsmanagementsysteme, -konzepte und -methoden - Qualitätsmanagement in der Entwicklung - Qualitätsmanagement in der Produktion - Qualitätsmanagement in der Nutzungsphase - Qualitätsmanagement und Unternehmensführung Diese Auflage berücksichtigt den aktuellsten Stand von Normen, Standards und gesetzlichen Regeln. Zu den neuen Themen zählen die qualitätsgerechte Typologisierung moderner Produktformen, das Qualitätsmanagement bei der Entwicklung smarter Produkte, Customer Insights in der Produktentwicklung, interaktive Managementsysteme sowie zukunftsfähige Produktionssysteme durch Predictive Quality. Über 60 führende Experten aus Wissenschaft, Verbänden und Industrie machen dieses Buch mit ihrem Erfahrungswissen zu einem einzigartigen Nachschlagewerk. Ihr exklusiver Vorteil: E-Book inside beim Kauf des gedruckten Buches
