Kranbahnträger aus Walzprofilen : Nachweise und Bemessungsdiagramme
Kranbahnträger für Krananlagen des leichten und mittelschweren Betriebs werden meist als Walzprofile mit Flachstahlschiene ohne Horizontalverband ausgeführt. Zur Reduzierung des erheblichen Planungsaufwandes werden anschauliche Bemessungsdiagramme angegeben, welche Bemessung und Nachweis auf eine Gegenüberstellung von vorhandenen und aufnehmbaren Lasten vereinfachen. Die grafische Darstellung ermöglicht die Bewertung der Entwurfsparameter und deren Optimierung. Alle in den einschlägigen Vorschriften geforderten Tragsicherheits- und Gebrauchstauglichkeitsnachweise sind in den Bemessungsdiagrammen erfasst. Die Diagramme der 2. Auflage beinhalten nun auch den Vergleichsspannungsnachweis für den Stegansatz des Trägers, den Betriebsfestigkeitsnachweis für Träger und Schweißnähte sowie eine einfache Bemessungsgleichung für die Schweißnähte zwischen Schiene und Trägerobergurt. Die Anwendung in der Praxis hat gezeigt, dass der Einsatz der Diagramme und der Bemessungs- und Nachweisgleichungen zu einer wesentlichen Entlastung für Planer und Prüfer führt
