Mathematik und Zaubern: Ein Einstieg für Mathematiker
Invarianten ... wie ein Fels in der Brandung -- Magische Quadrate und magische Würfel -- Magische Quadrate mit vorgegebener erster Zeile -- Zauberhafte Normalteiler -- Magische Dreiecke und Primfaktoren von Binomialkoeffizienten -- Magische Pyramiden: Zaubern in drei Dimensionen -- Hyperpyramiden -- Vom Melkmischen zur Zahlentheorie -- Fibonacci zaubert mit quadratischen Resten -- Australisches Ausgeben -- Ein Esel lese nie: Palindrome -- Die myteriöse Zahl 1089 und die Fibonaccizahlen -- Unmöglich -- Codierung mit deBruijn-Folgen -- Ich gewinne (fast) immer.
Es gibt eine Fülle von wirkungsvollen Zaubertricks, die auf sehr einfachen mathematischen Tatsachen beruhen. In den 15 Kapiteln des vorliegenden Buchs wird gezeigt, dass es interessante Berührungspunkte zwischen Zauberei und Mathematik gibt, die viele mathematische Teilgebiete betreffen (Kombinatorik, Codierungstheorie, Zahlentheorie, Wahrscheinlichkeitsrechnung, …). Wer hätte gedacht, dass man in einem Buch über Zauberei auf Stichworte wie zum Beispiel Fibonaccizahlen, quadratische Reste, Normalteiler oder Stoppzeiten stoßen würde? In jedem Kapitel wird zunächst kurz ein Zaubertrick vorgestellt, und dann wird der zugehörige mathematische Hintergrund ausführlich erläutert. Das gibt oft Anlass zu interessanten Variationen und Verfeinerungen. Natürlich ist es auch möglich, das Buch als Sammlung von Zaubertricks zu lesen und sich zu eigenen zauberischen Aktivitäten anregen zu lassen, ohne in allen Fällen den mathematischen Hintergrund vertieft zu haben. Als Zielgruppe sind alle Interessenten mit mathematischen Vorkenntnissen angesprochen, neben Mathematikern auch Physiker, Informatiker und Ingenieure. Studierende der Mathematik können einen interessanten Aspekt ihres Faches kennen lernen, und Dozenten wird die Gelegenheit gegeben, etwas Neues bei ihren Aktivitäten für die Öffentlichkeit auszuprobieren. Der Autor Prof. Dr. Ehrhard Behrends ist Mathematiker (Freie Universität Berlin) und Autor zahlreicher Lehrbücher und populärer Fachbücher in der Mathematik. Seit 2015 ist er Mitglied im Magischen Zirkel von Deutschland (MZvD) und schreibt regelmäßig für die „Magie“, dem Vereinsorgan des Magischen Zirkels, zum Thema „Mathematik und Zaubern“. An der FU Berlin hat er mehrfach (Pro-)Seminare zu Thema „Mathematik und Zaubern“ für Mathematikstudierende veranstaltet. .
