Angewandte Netzwerktechnik kompakt : Dateiformate, Übertragungsprotokolle und ihre Nutzung in Java-Applikationen
Einführung -- Grundlagen -- Dateiformate: JSON -- Dateiformate: HTML -- Protokolle: HTTP -- Protokolle: OPC UA -- Protokolle: TCP/IP -- Protokolle: UDP/IP -- Sythese: Web Services -- Ausblick
Dieses kompakte Lehrbuch zeigt an konkreten, in Java ausprogrammierten Beispielen, wie Information zwischen Systemen über ein Netzwerk ausgetauscht werden kann. Dabei werden übliche Datenaustauschformate und Datenaustauschprotokolle erklärt. Der im Buch behandelte Stoff deckt damit den gesamten Bereich technischer Kommunikation von Datenformaten über Protokolle bis hin zum Versenden von Netzwerktelegrammen ab. Durch diese breite Themenauswahl erlangt der Leser ein Verständnis der typischen Probleme in der Anwendung der Netzwerktechnik, von der Repräsentation der Daten in einem Dateiformat über den Austausch der Daten über Standardprotokolle bis hin zur Definition einfacher, eigener Protokolle auf der Basis von TCP/IP. Der Schwerpunkt liegt dabei auf der Anwendung von Netzwerken. Die zweite Auflage des Buches erweitert das Themenspektrum um die heute immer wichtiger werdenden Webservices. Außerdem beinhaltet der Abschnitt zu UDP/IP jetzt auch Codebeispiele für Broadcast und Multicast. Prof. Dr.-Ing. Valentin Plenk studierte Elektrotechnik an der TU München. Er promovierte zum Dr.-Ing. an der Fakultät Maschinenwesen der TU München. Nach Abschluss seiner Promotion entwickelte er in verantwortlicher Position Hard- und Software für die Steuerung von Sondermaschinen im Halbleiterbereich. Seit 2000 ist Valentin Plenk Professor an der Hochschule Hof. Dort vertritt er das Lehrgebiet Steuerungstechnik und leitet seit 2016 die Forschungsgruppe Cyber-Physical Systems am Institut für Informationssysteme, dessen Leitung er im Oktober 2017 übernahm
