Rosenrot : Kriminalroman
In dieser 5. Folge um die "A-Gruppe" und Paul Hjelm erschiesst Dan Lundmark, früherer Verlobte der Kollegin Kerstin Holm, einen afrikanischen Flüchtling. Der aber war kein gewöhnlicher Illegaler, sondern ein südafrikanischer Chemiker auf der Suche nach der Formel für ein Aids-Präparat. Kurz darauf verschwindet der als brutal bekannte Polizist. In einer wichtigen Nebenhandlung nimmt sich ein gesuchter Serienmörder das Leben, und ein kleiner Junge ist verschwunden, er war adoptiert, wie sich herausstellt. Gesellschaftspolitisch engagierter Krimi zum Thema weltweiter Pharmakonzernmacht, die es armen Staaten verwehrt, ihre Bürger vor Krankheiten zu schützen. Ausführendes Organ hier ist Lundmark, der es schliesslich mit biblischem Zorn auf Kerstin Holm abgesehen hat. Spannend wie alle bisherigen Folgen (zuletzt "Tiefer Schmerz", BA 3/05). Gleich anschaffen. (Angela Graf)
Rez.: In dieser 5. Folge um die "A-Gruppe" und Paul Hjelm erschießt Dan Lundmark, früherer Verlobte der Kollegin Kerstin Holm, einen afrikanischen Flüchtling. Der aber war kein gewöhnlicher Illegaler, sondern ein südafrikanischer Chemiker auf der Suche nach der Formel für ein Aids-Präparat. Kurz darauf verschwindet der als brutal bekannte Polizist. In einer wichtigen Nebenhandlung nimmt sich ein gesuchter Serienmörder das Leben, und ein kleiner Junge ist verschwunden, er war adoptiert, wie sich herausstellt. Gesellschaftspolitisch engagierter Krimi zum Thema weltweiter Pharmakonzernmacht, die es armen Staaten verwehrt, ihre Bürger vor Krankheiten zu schützen. Ausführendes Organ hier ist Lundmark, der es schließlich mit biblischem Zorn auf Kerstin Holm abgesehen hat. Spannend wie alle bisherigen Folgen (zuletzt "Tiefer Schmerz", BA 3/05). Gleich anschaffen. (Angela Graf)
