Frick/Knöll Baukonstruktionslehre 1
Seit einem Jahrhundert gibt der "Frick/Knöll" Generationen von Architekten und Bauingenieuren ei-nen umfassenden Einblick in die Baukonstruktionslehre. Vom Fundament über den Innenausbau bis zum Dach bietet das Standardwerk kompaktes Grundwissen und berücksichtigt aktuelle Neuentwick-lungen und die immer stärker anwachsende Zahl von Normen und anderen Baubestimmungen. Der „Frick/Knöll“ ist damit ein unentbehrlicher und zuverlässiger Begleiter für jeden Studierenden und Praktiker. In der vollständig überarbeiteten und aktualisierten 36. Auflage werden neben der Berücksichtigung des aktuellsten Standes der Normung und praxisrelevanten Richtlinien zeitgemäße Konstruktions-prinzipien aus den Bereichen Glasfassaden sowie innovative Materialentwicklungen des Bauens mit Beton neu behandelt. Der Abschnitt 6 wurde insbesondere mit Blick auf die seit dem 01.Mai 2014 gültige EnEV 2014 völlig neu bearbeitet. Vollständig neu bearbeitet wurde auch Abschnitt 13 „Systemböden, Installationssysteme in der Bodenebene“. Im Abschnitt 17.5 „Wärmeschutz“ wurde das Thema „Innendämmung“, das zunehmend wichtiger wird, stärker betrachtet. Die übrigen Textteile wurden aktualisiert. Hier hat es sich als zielführend er-wiesen, nicht die jeweils aktuellen nationalen Normen heran zu ziehen (die ohnehin in Deutschland, Österreich und in der Schweiz unterschiedlich sind), sondern auf die nach wie vor gültigen interna-tionalen Normen und den Passivhaus Standard Bezug zu nehmen. Diese mehr an der Physik orientier-ten Vorgaben sind nämlich vergleichsweise stabil. Der Inhalt Einführung und Grundbegriffe – Normen, Maße, Maßtoleranzen – Baugrund und Erdarbeiten – Gründungen (Fundamente) – Beton- und Stahlbetonbau – Wände – Skelettbau – Außenwandbekleidungen – Fassaden aus Glas – Geschossdecken und Balkone – Fußbodenkonstruktionen und Bodenbeläge – Beheizbare Bodenkonstruktionen: Fußbodenheizungen – Systemböden: Installationssysteme in der Bodenebene – Leichte Deckenbekleidungen und Unterdecken – Umsetzbare nicht tragende Trennwände und vorgefertigte Schrankwandsysteme – Bauen im Passivhausstandard – Besondere bauliche Schutzmaßnahmen – Gesetzliche Einheiten Die Zielgruppen Architekten und Bauingenieure in Studium und Praxis Die Autoren Prof. Dipl.-Ing. Ulf Hestermann, Fachhochschule Erfurt Prof. Dipl.-Ing. Ludwig Rongen, Fachhochschule Erfurt.
Einführung und Grundbegriffe -- Normen, Maße, Maßtoleranzen -- Baugrund und Erdarbeiten -- Gründungen (Fundamente) -- Beton- und Stahlbetonbau -- Wände -- Skelettbau -- Außenwandbekleidungen -- Fassaden aus Glas -- Geschossdecken und Balkone -- Fußbodenkonstruktionen und Bodenbeläge -- Beheizbare Bodenkonstruktionen: Fußbodenheizungen -- Systemböden: Installationssysteme in der Bodenebene -- Leichte Deckenbekleidungen und Unterdecken -- Umsetzbare nicht tragende Trennwände und vorgefertigte Schrankwandsysteme -- Bauen im Passivhausstandard -- Besondere bauliche Schutzmaßnahmen -- Gesetzliche Einheiten.
