UML 2 Zertifizierung : Fundamental; [Arbeitsbuch zur Fundamental-Prüfung; OMG Certified UML Professional Fundamental erfolgreich bestehen; alle Themen zur Prüfungsvorbereitung effektiv lernen; Übungsfragen zu jedem Kapitel mit Lösungen]
UML (Unified Modeling Language) ist eine standardisierte formale Sprache, die objektorientierte Denkweisen gut verdeutlicht und bei der Modellierung von Softwaresystemen wertvolle Hilfe leistet. Mittels UML ist auch eine gute Verständigung zwischen Softwareentwicklern und Auftraggebern möglich, die Missverständnisse weitestgehend ausschließt. Für UML ist von der zuständigen Organisation OMG (Object Management Group) ein 3-stufiges Zertifizierungsprogramm entwickelt worden, das bei allen UML-Anwendern ein einheitliches, nachvollziehbares UML-Verständnis garantieren soll. Das Buch bereitet systematisch auf die erste Zertifizierungsstufe vor und behandelt hierbei schwerpunktmäßig Klassendiagramme, Aktivitätsdiagramme, Interaktionsdiagramme und Use Cases. Auch werden alle prüfungsrelevanten Elemente des Metamodells erläutert. Ähnlich dem Buch von T. Weilkiens (ID 27/04); allerdings wird jetzt noch stärker eine Selbstkontrolle über Übungsfragen (mit ausführlich kommentierten Lösungen im Schlusskapitel) betont. (3)
