Markterfolg durch benutzergerechte Gestaltung : Erfolgsfaktor "Usability" für Konsum- und Investitionsgüter
Inhalte: Begriffsbestimmung der Gebrauchstauglichkeit und Klärung verwandter Begriffe. Bedeutung der Gebrauchstauglichkeit für den kommerziellen Erfolg eines Produkts. Bedeutung der Zielgruppe für die Gestaltung eines interaktiven Produkts. Angebot der Funktionen und Vermittlung von Anwendungsmöglichkeiten für den Nutzer. Erstellung von Bedienungsanleitungen. Empfehlungen für die Evaluierung von Benutzungsoberflächen und deren Gestaltung nach Prinzipien der Barrierefreiheit. Thematisiert werden folgende Normen, DIN-Normen: Software Ergonomie/Barrierefreiheit: DIN EN ISO 9241 ff. Gestaltung von Maschinen: DIN EN 614-1, DIN EN ISO 12100, DIN EN ISO 26800. Weitere Stichwörter: Interaktionsdesign, Interaktionsgestaltung, User Interface, Funktionalität, Designprozess von Benutzerschnittstellen, Innovation. Prototyping.
