Konstruktive Getriebelehre
Einf#x00FC;hrung -- Getriebeaufbau -- Gelenkgetriebe -- Arbeiten mit bezogenen Gr#x00F6;#x00DF;en -- Kurvengetriebe -- G#x00FC;te der Bewegungs#x00FC;bertragung -- Synthese, Analyse und Optimierung von Gelenkgetrieben -- #x00DC;bungsaufgaben -- Einstieg in das Getriebeentwurfsprogramm SAM.
Dieses Standardwerk baut in der Neuauflage auf den bewährten Inhalten - einschliesslich Hilfsmittel fuer den Konstrukteur und Simulationssoftware SAM - auf und ist von Thonfeld und Rankers erneut aktualisiert worden. Das Kapitel "Synthese, Analyse und Optimierung" wurde vollständig überarbeitet, sowie das Kapitel "Schnelleinstieg in das Programm SAM" hinzugefügt. Viele Abbildungen und Übungen erleichtern das Verständnis. Eine persönliche Jahreslizenz der Software SAM (Light) kann gratis beim Autor beantragt werden.
