Wie aus Zahlen Bilder werden : Der Weg zur visuellen Kommunikation — Daten überzeugend präsentieren
Dieser bewährte Ratgeber weist Schritt für Schritt den Weg zu überzeugenden Präsentationen. Anhand zahlreicher Beispiele aus der Unternehmenspraxis erfahren Sie, wie Sie komplexe Inhalte visualisieren und Ihre Ideen und Informationen eindrucksvoll vermitteln. Die siebte, aktualisierte Auflage dieses Bestsellers enthält alle wichtigen Punkte der Vorauflagen und zeigt darüber hinaus, wie Sie auf Ihrem Computer perfekte und einprägsame Charts auswählen. Dieses Buch ist ein Standardwerk für alle, die ihre Aussagen klar und prägnant vermitteln wollen. Für Entscheider, Verkaufsmanager, Managementberater, die in einem Konferenzraum direkt zu ihren Zuhörern sprechen oder weltweit über Bildschirme kommunizieren. Inhalt -          Das passende Schaubild finden und treffsicher anwenden: Von den Daten zur Aussage - Von der Aussage zum Vergleich - Vom Vergleich zum Schaubild -          Wie aus Begriffen Bilder werden: Konzept-Schaubilder, Metaphern-Schaubilder -          Bilder.com: Lesbarkeit sichern, Farbe sinnvoll einsetzen, Spezialeffekte nutzen  Der Autor Gene Zelazny ist in den USA Director of Visual Communications der internationalen Unternehmensberatungsgesellschaft McKinsey & Company, Inc. Mehr als 40 Jahre Erfahrung und zahlreiche Veröffentlichungen über den wirkungsvollen Einsatz visueller Hilfsmittel zeichnen ihn als Experten aus. Er hält außerdem Vorlesungen an den renommiertesten Business Schools der Welt, darunter Harvard, London Business School und Insead.
Das passende Schaubild finden und treffsicher anwenden -- Von den Daten zur Aussage -- Von der Aussage zum Vergleich -- Vom Vergleich zum Schaubild -- Wie aus Begriffen Bilder werden -- Kozept-Schaubilder -- Metaphern-Schaubilder -- Bilder.com -- Lesbarkeit sichern, Farbe sinnvoll einsetzen, Spezialeffekte nutzen.
