Der Schutz "privater" Informationen bei Cloud Computing : eine Untersuchung straf-, datenschutz- und berufsrechtlicher Sanktionsrisiken für Ärzte und Rechtsanwälte bei der Nutzung von Cloud-Diensten
Cloud Computing ist zwischenzeitlich sowohl im privaten als auch beruflichen Bereich kaum noch wegzudenken. Berufsgeheimnisträger – wie Ärzte und Rechtsanwälte – stellen derartige Entwicklungen jedoch häufig vor große Herausforderungen. Für sie gelten besondere Vorschriften, die mit dem »Gesetz zur Neuregelung des Schutzes von Geheimnissen bei der Mitwirkung Dritter an der Berufsausübung schweigepflichtiger Personen« und der Datenschutzgrundverordnung der EU vor noch nicht allzu langer Zeit einige Änderungen erfahren haben. Inwieweit bestehen für Ärzte und Rechtsanwälte nach der nunmehr geltenden »neuen« Rechtslage straf, datenschutz- und berufsrechtliche Sanktionsrisiken? Dieser Frage geht Michael Busching in seiner Untersuchung nach. Hierbei werden sowohl die einschlägigen Sanktionsvoraussetzungen sowie damit zusammenhängende Probleme benannt und systematisch abgearbeitet als auch mögliche Maßnahmen erörtert, durch die eine Sanktionierung unter Umständen vermieden werden kann.
Using the likes of cloud services can be a potential wasps' nest for those sworn to professional secrecy or medical confidentiality. Michael Busching investigates the legal situation for doctors and lawyers in particular and sets out measures to help them avoid being stung.
