Handbuch der Reinsten Gase
Einführung in die Physik der Gase -- Herstellung und Reinigung -- Anlagen zur Herstellung und Füllung -- Gemische aus reinsten Gasen -- Druckgasbehälter -- Analyse der Reinheit und Zusammensetzung -- Handling -- Datenblätter.
Technische Gase werden in fast allen Bereichen der Industrie, Wissenschaft und Medizin sowie zur Kontrolle durch staatliche Ämter und Institutionen eingesetzt. In diesem Handbuch werden die physikalischen Grundlagen von reinsten Gasen und Gemischen sowie deren Herstellung, Reinigung, Analyse, Lagerung und Transport umfassend dargestellt. Datenblätter der wichtigsten reinsten Gase ergänzen dieses wichtige Nachschlagewerk.
