Quantenmechanik zu Fuß 2 : Anwendungen und Erweiterungen
Eindimensionale stückweise konstante Potentiale -- Drehimpuls -- Das Wasserstoffatom -- Harmonischer Oszillator -- Störungstheorie -- Verschränkung, EPR, Bell -- Symmetrien und  Erhaltungsgrößen -- Dichteoperator -- Identische Teilchen -- Dekohärenz -- Streuung -- Quanteninformation -- Ist die QM vollständig? -- Interpretationen der QM.
Quantenmechanik zu Fuß führt in die Grundlagen der nicht-relativistischen Quantenmechanik ein. Das Buch wendet sich an Studierende des Lehramts Physik sowie alle Studierende der Physik, die einen angemessen leichten, frischen und modernen Einstieg in das Gebiet suchen. Nachdem im ersten Band die wesentlichen Prinzipien erarbeitet wurden, werden im vorliegenden zweiten Band Anwendungen und Erweiterungen besprochen. Neben Themen, die traditionell in Lehrbüchern der Quantenmechanik dargestellt werden wie Symmetrien oder Vielteilchensysteme, werden ausführlich aktuelle Aspekte wie Verschränkung, Bellsche Ungleichungen, Dekohärenz oder verschiedene Sachverhalte aus dem Bereich der Quanteninformation behandelt. Außerdem werden eingehend Grundlagenprobleme und erkenntnistheoretische Fragen erörtert, wie sie z.B. im Rahmen der Realismusdebatte auftreten. Ein Kapitel über Interpretationen der Quantenmechanik schließt diesen Band ab. Wiederum werden die benötigten mathematischen Hilfsmittel Schritt für Schritt eingeführt; gegebenenfalls wird im Anhang das wichtigste mathematische Rüstzeug kompakt gesammelt. Darüber hinaus werden im Anhang weiterführende Themen vertieft wie z.B. Lenzscher Vektor, Hardys Experiment und Shor-Algorithmus. Rund 130 Aufgaben, die meisten mit Lösungen.
