Der Ingenieur als GmbH-Geschäftsführer : Grundwissen, Haftung, Vertragsgestaltung
In der nunmehr 7. Auflage des Buches wurden die rechtlichen Ausführungen, das Kapitel über Steuern der GmbH sowie die Jahresbezüge von Geschäftsführern aktualisiert. Die meisten GmbHs werden von Geschäftsführern geleitet, die weder Juristen noch Betriebswirte sind. Deshalb gibt dieses Buch wichtige Hinweise zu Themen wie Haftungsfragen, Strafvorschriften, Sorgfaltspflichtverletzungen und Verantwortung der GmbH Dritten gegenüber. Die zahlreichen Beispiele und Fälle sind sorgfältig ausgewählt und genau auf den Ingenieur als GmbH-Geschäftsführer abgestimmt.
Vorwort -- Die GmbH-Gründung -- Die Organe der GmbH -- Sorgfaltspflichten und andere Grundsätze für den Geschäftsführer -- Das Kapital als Haftungsgrundlage -- Die Haftung des Geschäftsführers -- Die GmbH in der Krise -- Auflösung, Liquidation, Insolvenz der GmbH -- Kauf und Verkauf von GmbH-Anteilen -- Besonderheiten bei der UnternehmergesellschafBesonderheiten Unternehmergesellschaft (haftungsbeschränkt) -- Grundlagen der Rechnungslegung -- Grundlagen der Besteuerung -- Anlagen.
