Ullstein-Uhrenbuch : eine Kulturgeschichte der Zeitmessung
Neuauflage eines Klassikers der deutschsprachigen Uhrenliteratur, insbesondere für den nicht-professionellen Uhrenfreund und -sammler geeignet. Im Vergleich mit der zuletzt erschienenen Auflage von 1979 (die Erstauflage wurde in BA 2/76, 244 vorgestellt) in der Gliederung weitgehend unverändert, lediglich um einzelne Abschnitte erweitert, die sich mit neueren Sammelgebieten bzw. Entwicklungen (z.B. Armbanduhren als gefragtes Sammelobjekt, die Swatch) befassen. Im Anhang Meisterverzeichnis, -namen und -daten, Hinweise für Kauf und Sammeln, Reparaturen, Fälschungen, Register. Weiterführende Literatur wird im Text erwähnt. Das Layout wurde modernisiert; der Druck ist augenfreundlicher. - Der Einsatz der vorhergehenden Auflagen erscheint nicht als zwingend erforderlich; eine gute Nutzung kann erwartet werden. Eine sehr gute, verständliche Einführung in Geschichte, Technik und das Sammeln von Uhren für interessierte Laien. (2) (Leo Prawitt)
