Ingenieurmechanik 3 : Dynamik
Beschleunigung -- Bewegungsgleichungen -- Energiesatz -- Relativbewegung -- Kinetik starrer Körper -- Schwingungen mit Freiheitsgrad eins -- Schwingungen mit höherem Freiheitsgrad -- Dynamik einfacher kontinuierlicher Strukturen -- Grundlagen der analytischen Dynamik -- Axiomatisches über den Drallsatz -- Gravitation -- Elemente der Speziellen Relativitätstheorie.
Der axiomatische Aufbau dieses Lehrbuchs basiert konsequent auf dem Prinzip der virtuellen Leistungen. Zusammen mit den d'Alembertschen Trägheitskräften liefert es den Schlüssel zu allen Aspekten der Dynamik (Drall-/Impulssatz, Energiesatz, Finite Elemente, Lagrangesche Gleichungen etc.). Die aktuelle Auflage berücksichtigt Leserzuschriften und beinhaltet eine Druckfehlerkorrektur. Der Inhalt Beschleunigung - Bewegungsgleichungen - Energiesatz - Relativbewegung - Kinetik starrer Körper - Schwingungen mit Freiheitsgrad eins - Schwingungen mit höherem Freiheitsgrad - Dynamik einfacher kontinuierlicher Strukturen - Grundlagen der analytischen Dynamik - Axiomatisches über den Drallsatz - Gravitation - Elemente der Speziellen Relativitätstheorie Die Zielgruppe Studierende der Ingenieurwissenschaften an Technischen Universitäten Die Autoren  Prof. Dr. Mahir B. Sayir, emeritierter Professor für Mechanik an der ETH Zürich. Dr. Stephan Kaufmann, Senior Scientist und Dozent an der ETH Zürich.
