Risikomanagement in Versicherungsunternehmen
1 Grundlagen -- 2 Liability Management -- 3 Asset Management -- 4 Wert‐ und risikoorientierte Unternehmenssteuerung -- 5 Lösungen zu den Kontrollaufgaben.
Dieses Lehrbuch für Bachelor-Studenten liefert einen Überblick über sämtliche Grundlagen aus den Bereichen der Versicherungsbetriebslehre, des Finanzmanagements und der Statistik: angefangen bei den mathematischen Begriffen und Methoden über die gesetzlichen Grundlagen bis zu den Methoden der Kapitalanlagesteuerung. Die Kernbereiche Versicherungstechnik und Kapitalanlage werden gesondert aufbereitet, sodass das Buch auch als geeignetes Nachschlagewerk verwendet werden kann. Eine Zusammenführung der Aktiv- und Passivseite eines Versicherungsunternehmens zum Asset-Liability-Management erfolgt in einem gesonderten Kapitel. Die dritte Auflage wurde insbesondere im Hinblick auf die gesetzlichen Änderungen durch die Solvency-II-Richtlinien und das Kapitalanlagebuch aktualisiert und ergänzt. Der Inhalt • Grundlagen • Liability Management • Asset Management • Wert- und risikoorientierte Unternehmenssteuerung Die Autoren Professor Dr. Christian Möbius lehrt an der DHBW Karlsruhe finanzwirtschaftliche Fächer wie Investition & Finanzierung, Finanz- und Risikomanagement sowie Asset Management. Professor Dr. Catherine Pallenberg lehrt an der DHBW Mannheim im Studiengang "Versicherung" versicherungsmathematische Fächer wie Lebensversicherungsmathematik, Risikomanagement und Versicherungsbetriebslehre.
