Neuronale Netze im Marketing-Management : Praxisorientierte Einführung in modernes Data-Mining
Neuronale Netze gehören zu den bedeutendsten Data-Mining-Analysemethoden. Auf Grund der herausragenden Bedeutung des Faktors "Wissen" in der betriebswirtschaftlichen Praxis findet Data-Mining - insbesondere bei Marketingfragestellungen - zunehmend Anwendung. In "Neuronale Netze im Marketing-Management" liefern erstmalig deutschsprachige Autoren einen Überblick zu: - Grundlagen des Data Mining mit Schwerpunkt Neuronale Netze, - Anwendungsfeldern im Marketing-Management und - Detaillierten Beschreibungen des Vorgehens in praktischen Data-Mining-Projekten. Die Herausgeber schaffen mit der an Entscheidungsträger gerichteten Darstellung ein grundlegendes Verständnis Neuronaler Netze und ihrer Potenziale. Die 2. Auflage wurde vollständig überarbeitet, um neue Verfahren aus der Methodenforschung wie u.a. die NEUSREL-Analyse erweitert und mit einem weiteren Praxisbeitrag ergänzt. Interessenten sind Führungskräfte, Praktiker und Unternehmensberater im Marketingbereich sowie Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Wirtschaftsinformatik und Marketing. Prof. Dr. Klaus-Peter Wiedmann ist Inhaber des Lehrstuhls Marketing II an der Universität Hannover. Dr. Frank Buckler ist Managing Partner des STRATEGY & MARKETING INSTITUTE, Prof. Wiedmann + Partners Management Consultants
