Holzpellet-Heizungen : Planung, Installation, Betrieb
Holzpellets sind ein neuer, ökologisch unproblematischer Brennstoff, hergestellt aus Abfällen der Holzverarbeitung. Mit dieser Form des erneuerbaren Energieträgers Holz sind vollautomatische Heizungen mit hohem Bedienkomfort möglich, die obendrein auch kostenmäßig mit einer Ölheizung konkurrieren können, im Einfamilienhaus ebenso wie in größeren Gebäuden. Holz gibt als erfahrener Praktiker einen Überblick über die Technik, über Bauformen und Anwendungsbereiche von Holzpelletheizungen. Er zeigt, worauf es bei der Planung ankommt und geht auch auf Fragen der Genehmigung und Förderung ein. Bauherren, Hausbesitzer und Planer, die sich für diese neue Technologie interessieren finden hier, ergänzt durch ein ausführliches Adressenverzeichnis, wertvolle Informationen - kurz und verständlich dargestellt. (1)
