Musikrezeption, Musikdistribution und Musikproduktion : Der Wandel des Wertschöpfungsnetzwerks in der Musikwirtschaft
Ein gravierender Wandel hat das musikwirtschaftliche Wertschöpfungsnetzwerk erfasst: Die Tonträgerumsätze gehen stark zurück, neue Formen der Musikdistribution etablieren sich als Geschäftsmodelle der Musikverwertung. Bei diesen Symptomen des Wandels handelt es sich nicht nur um Prozesse, die die Musikindustrie und ihr Distributionssystem verändern, sondern um einen weit reichenden Strukturbruch, der auch die Musikproduktion und -rezeption völlig neu gestaltet. Die Autorinnen und Autoren dieses Bandes spüren in ihren Beiträgen den Änderungsprozessen aus dem Blickwinkel ihrer unterschiedlichen wissenschaftlichen Disziplinen nach. Das Spektrum reicht von der Musikwissenschaft über die Musiksoziologie, die Kultur- und Medienwissenschaft bis hin zu den Wirtschaftswissenschaften und zeigt somit umfassend und multiperspektivisch den aktuellen Stand der Musikwirtschaftsforschung im deutschsprachigen Raum auf.
Musikrezeption -- Der Musiker im Spannungsfeld zwischen Begabungsideal, Berufsbild und Berufspraxis im digitalen Zeitalter -- Lebensstil und Musikgeschmack -- Musikrezeption aus der Sicht der Musikwirkungsforschung -- Live-Veranstaltungen von populärer Musik und ihre Rezeption -- Neue Live-Kulturen der westlichen Kunstmusik: Für eine Rezeption musikalischer Interpretationen mit Körper und Ort -- Musikdistribution -- Vom Tonträger zur Musikdienstleistung — Der Paradigmenwechsel in der Musikindustrie -- Digitale Musikdistribution und die Krise der Tonträgerindustrie -- Preisstrategien für Onlinemusik -- Marketing und Promotion von Musikprodukten -- Musikproduktion -- Soziologie der Musikproduktion -- „Produkt Musik“. Eine musikwissenschaftliche Annäherung -- Artist & Repertoire (A&R). Eine markentheoretische Betrachtung -- Musikinstrumentenindustrie im digitalen Paradigmenwechsel.
