Dubbel Mathematik : Eine kompakte Ingenieurmathematik zum Nachschlagen
Mengen, Funktionen und Boolesche Algebra -- Zahlen -- Lineare Algebra -- Geometrie -- Analytische Geometrie -- Differential- und Integralrechnung -- Kurven und Flächen, Vektoranalysis -- Differentialgleichungen -- Auswertung von Beobachtungen und Messungen -- Praktische Mathematik -- Anhang: Diagramme und Tabellen.
Die Dubbel-Ingenieurmathematik zum Nachschlagen in kompakter Form ist jetzt wieder gedruckt verfügbar. Enthalten sind: - Mengen, Funktionen und Boolesche Algebra - Zahlen - Lineare Algebra - Geometrie - Analytische Geometrie - Differential- und Integralrechnung - Kurven und Flächen, Vektoranalysis - Differentialgleichungen - Auswertung von Beobachtungen und Messungen - Praktische Mathematik - Anhang: Diagramme und Tabellen.
