Einstieg in C++
Der durch viele Einsteigertitel bekannte Autor (hier zuletzt: "Einstieg in C") legt hier die zweite und revidierte Auflage seiner Einführung in die objektorientierte Programmiersprache C++ sowie der wichtigsten Techniken vor. Programmiersprache und -techniken werden wieder durch viele Beispiele und Übungen leicht verständlich vermittelt. Der Inhalt ist auf die Standards der Version C++ 20 aktualisiert. Die Inhaltsstruktur ist im Vergleich zur Vorauflage beibehalten und um neue Unterkapitel - insbesondere im Bereich moderner Bibliotheken, wie z.B. filesystem und thread - sowie durch zusätzliche Infoboxen erweitert. Mit der neuen Auflage stehen nicht nur Beispielprojekte sondern auch die Musterlösungen und ein Ergänzungskapitel zu "Zugriffe auf Dateien und Verzeichnisse" nur zum Download zur Verfügung. Einsetzbar wie A. Willemer: "C++ für Dummies" und vor dem umfassenden und ergänzenden Handbuch von T.T. Will: "C++". Die Vorauflage kann bedingt im Bestand verbleiben. Zur Bestandsauffrischung und zur Erstbeschaffung empfohlen.(2)
