Laser : Bauformen, Strahlführung, Anwendungen
Kenntnisse über Physik und Technik des Lasers gehören heute zum Basiswissen eines jeden Ingenieurs und Naturwissenschaftlers. Diese grundlegende Einführung zu Bauformen und Eigenschaften des Lasers, Strahlführung und Anwendung soll ein möglichst breites Fundament legen. Moderne Entwicklungen und Anwendungen in verschiedenen Gebieten werden berücksichtigt. Zahlreiche Aufgaben mit vollständigen Lösungswegen dienen der Festigung des Stoffes und der Vertiefung. In der vierten Auflage dieses erfolgreichen Werkes, das jetzt als Lehrbuch erscheint, werden neue Entwicklungstendenzen ergänzt, insbesondere bei Festkörper- und Diodenlasern sowie FELs und Röntgenlasern einschließlich der Erzeugung ultrakurzer Lichtimpulse
