Visual C# 2019 : Grundlagen, Profiwissen und Rezepte
C#-Grundlagen; LINQ, OOP, ADO.NET, Entity Framework und WPF; Über 150 Praxisbeispiele. Dieser Klassiker der C#-/.NET-Programmierung bietet Ihnen Know-how und zahlreiche Rezepte, mit denen Sie häufig auftretende Probleme meistern. Einsteiger erhalten ein umfangreiches Tutorial zu den Grundlagen der C#-Programmierung mit Visual Studio 2019, dem Profi liefert es fortgeschrittene Programmiertechniken zu allen wesentlichen Einsatzgebieten der Windows-Programmierung. Zum sofortigen Ausprobieren finden Sie am Ende eines jeden Kapitels hochwertige Lösungen für nahezu jedes Problem. Mit diesem Buch haben Sie den idealen Begleiter für Ihre tägliche Arbeit und zugleich – dank der erfrischenden und unterhaltsamen Sprache – eine spannende Lektüre, die Lust macht, auch Projekte in der Freizeit umzusetzen. Das Buch gliedert sich in einen Grundlagenteil zur Programmierung mit Visual Studio 2019 und C# 8.0, eine Einführung in die Windows Presentation Foundation (WPF) sowie einen Technologieteil zu fortgeschrittenen Themen. EXTRA: E-Book inside. Systemvoraussetzungen für E-Book inside: Internet-Verbindung und Adobe-Reader oder Ebook-Reader bzw. Adobe Digital Editions.
