Werkstofftechnik für Wirtschaftsingenieure
Das Buch schlägt eine Brücke zwischen dem werkstoffkundlichen Fachwissen und den typischen Aufgaben von Wirtschaftsingenieuren. Besondere Eignung des Buches für Wirtschaftsingenieure ist gegeben durch: - Sehr breites Spektrum von Werkstoffen, für viele Zweige der Technik - Gut strukturierte Darstellung verschiedener Werkstoffgruppen - Neben technischer auch wirtschaftliche Betrachtung von Werkstoffen - Viele Anwendungsbeispiele direkt aus der Praxis - Verständliche Erklärungen ohne theoretische Vertiefungen - Betonung des nachhaltigen Wirtschaftens (Recycling) von Werkstoffen Neu in der 2. Auflage: Nickelwerkstoffe und Glas Der Inhalt Werkstoffe und ihre Bedeutung (Werkstoffauswahl, Einsatz von Werkstoffen in einem Getriebe) - Einteilung und strukturelle Betrachtung von Werkstoffen - Eigenschaften von Werkstoffen und ihre Ermittlung - Grundlagen der Metallkunde – Eisenwerkstoffe (Stähle, Gusseisen) - Nichteisenmetalle (Aluminium, Kupfer, Magnesium, Titan) - Grundlagen der Kunststoffkunde - Kunststoffe (Thermoplaste, Duroplaste, Elastomere) - Keramische Werkstoffe (Silikat-, Oxid-, Nichtoxidkeramik) – Verbundwerkstoffe (Hartmetalle, Faserverbundwerkstoffe) - Werkstoffe mit besonderen Eigenschaften (Halbleiter, piezoelektrische Werkstoffe, Formgedächtnislegierungen) Die Zielgruppen Das Buch richtet sich an Studierende des Wirtschaftsingenieurwesens und der Ingenieurwissenschaften sowie an berufstätige Ingenieure. Die Autorin Frau Bozena Arnold (ehemals Boczek) Promotion auf dem Gebiet der Werkstoffwissenschaften an der TU Warschau. Langjährige Lehrtätigkeit an verschiedenen Hochschulen in Polen und in Deutschland. - Zuletzt 1993-2012 Professorin für Werkstofftechnik an der HAW Hamburg - Dort 2005-2011 Leiterin des Instituts für Werkstoffkunde und Schweißtechnik IWS - 2008-2012 Dozentin für Werkstofftechnik (im Dienst der HAW) am Shanghai-Hamburg College - 1999-2013 Dozentin für Werkstofftechnik an der FH Nordakademie in Elmshorn im Studiengang Wirtschaftsingenieurwesen.
Werkstoffe und ihre Bedeutung (Werkstoffauswahl, Einsatz von Werkstoffen in einem Getriebe) -- Einteilung und strukturelle Betrachtung von Werkstoffen -- Eigenschaften von Werkstoffen und ihre Ermittlung -- Grundlagen der Metallkunde -- Eisenwerkstoffe (Stähle, Gusseisen) -- Nichteisenmetalle (Aluminium, Kupfer, Magnesium, Titan).-Grundlagen der Kunststoffkunde -- Kunststoffe (Thermoplaste, Duroplaste, Elastomere) -- Keramische Werkstoffe (Silikat-, Oxid-, Nichtoxidkeramik) -- Verbundwerkstoffe (Hartmetalle, Faserverbundwerkstoffe) -- Werkstoffe mit besonderen Eigenschaften (Halbleiter, piezoelektrische Werkstoffe, Formgedächtnislegierungen).
