Die Lichtblattmikroskopie : Biologische Strukturforschung im Querblick
In diesem essential wird erläutert, was die Lichtblattmikroskopie von gewöhnlicher Lichtmikroskopie unterscheidet. Der Autor beleuchtet kurz die Historie solcher Verfahren, wobei der Schwerpunkt auf den technischen Konzepten liegt. Schließlich werden aktuelle Erscheinungsformen vorgestellt, ohne in die Tiefen der Ingenieurskunst hinabzusteigen. Die Ungewöhnlichkeit der Lichtblattmikroskopie besteht nicht nur darin, dass Betrachtung und Beleuchtung unter einem rechten Winkel stattfinden, vielmehr gewinnt diese Art der Mikroskopie vor allem dadurch, dass durch die Art der Beleuchtung nur ein ganz kleiner Teil des Präparates durchstrahlt wird. Die geeignete Auswahl der optischen Elemente sorgt dafür, dass das beobachtete Bild keine unscharfen Anteile mehr enthält. Der Inhalt Jenseits der Auflösung und biologische Photographie Glitzernde Teilchen und bunte Moleküle OPFOS – gute Ideen und das akronymische Leiden< Neuere Entwicklungen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Biologie, Medizin und Philosophie Praktikerinnen und Praktiker aus der Biologie, Biomedizin, Polymerforschung, Mineralogie und Nahrungsmittelindustrie Der Autor Dr. rer. nat. Rolf Theodor Borlinghaus ist promovierter Biophysiker und arbeitet seit 1990 in der Lichtmikroskopie für verschiedene Unternehmen in Deutschland.
Jenseits der Auflösung und biologische Photographie -- Glitzernde Teilchen und bunte Moleküle -- OPFOS – gute Ideen und das akronymische Leiden -- Neuere Entwicklungen.
