Industrielle Digitalisierung : Entwicklungen und Strategien für mittelständische Unternehmen
Einleitung -- Executive Summary -- Grundlagen -- Forschungsmethodik -- Charakterisierung der Probanden -- Führungsstruktur -- Rahmenbedingungen -- Strategien und Geschäftsmodelle für Industrie 4.0 -- Digitalisierung in der Wertschöpfungskette -- Industrie 4.0 und Rolle des Top-Managements -- Industrie 4.0 und Data Analytics -- Industrie 4.0 und Mittelstandscharakteristika -- Auswirkungen auf den Unternehmenserfolg -- Gegenüberstellung wesentlicher Erkenntnisse der Studien aus 2015 und 2018 -- Best Practices.
Wie kein zweites Thema beschäftigen die Digitalisierung und damit verbundene Konzepte aktuell Politik, Gesellschaft und Wirtschaft. Im deutschsprachigen Raum wird insbesondere Industrie 4.0, die vierte industrielle Revolution, diskutiert. Sie bezieht sich auf die Vernetzung sich selbststeuernder, sensorgestützter Produktionsressourcen und der damit einhergehenden Verschmelzung der physischen und virtuellen Welt zu sogenannten Cyber-Physikalischen Systemen. Das vorliegende Werk behandelt die sich für mittelständische Unternehmen ergebenden Nutzenpotentiale, wie die Steigerung der Produktionsflexibilität, die Verbesserung von Reaktionszeiten, die Optimierung von Monitoring- und Entscheidungsprozessen sowie die Entwicklung innovativer Produkte. Im Fokus: • Rahmenbedingungen industrieller Digitalisierung im Mittelstand • Strategie und Geschäftsmodelle für industrielle Digitalisierung • Industrielle Digitalisierung und Wertschöpfungskette • Industrielle Digitalisierung und Rolle des Top-Managements • Industrielle Digitalisierung und Data Analytics • Industrielle Digitalisierung und Mittelstandscharakteristika • Industrielle Digitalisierung und Unternehmenserfolg Die Autoren Univ.-Professor Dr. Dr. habil. Wolfgang Becker war Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre und Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmensführung und Controlling an der Universität Bamberg sowie Direktor des Europäischen Forschungsfelds für Angewandte Mittelstandsforschung an der Universität Bamberg. Er ist Gründungsgesellschafter und Vorsitzender des Beirats der Scio GmbH in Erlangen. Professor Dr. habil. Patrick Ulrich lehrt als W3-Professor Unternehmensführung und -kontrolle an der Hochschule Aalen – Technik und Wirtschaft und leitet das dortige Aalener Institut für Unternehmensführung (AAUF). Zudem ist er Privatdozent an der Universität Bamberg und Lehrbeauftragter an mehreren anderen Hochschulen. Oliver Schmid und Christoph Feichtinger sind wissenschaftliche Mitarbeiter am Lehrstuhl für Unternehmensführung und Controlling an der Universität Bamberg.
