Technologie der Werkstoffe : Herstellung Verarbeitung Einsatz
In diesem Fachbuch werden Grundkenntnisse zur Werkstofftechnologie praxisbezogen, verständlich und anschaulich vermittelt. Auf dieser Basis wird das Verständnis für spezielle Bedingungen und Abläufe wichtiger technologischer Prozesse gefördert. Die Auswirkungen der jeweiligen Herstellungsverfahren auf die Eigenschaften der Werkstoffe und Halbzeuge werden ausführlich behandelt. In der vollständig normenaktualisierten Auflage wurde das Kapitel zu den keramischen Werkstoffen deutlich erweitert; das Kugelstrahlumformen und Sprühkompaktieren sowie das Kleben von Metallen und Kunststoffen wurden neu aufgenommen.
Der Begriff Werkstofftechnologie -- Aufbau der Werkstoffe -- Eigenschaften der Werkstoffe -- Veränderung von Aufbau und Eigenschaften metallischer Werkstoffe -- Metallische Werkstoffe Kennzeichnung, bdspezifische Eigenschaften, typische Anwendungen -- Nichtmetallische Werkstoffe -- Herstellung von Eisen und Stahl -- Verarbeitung metallischer Werkstoffe -- Verarbeitung der Polymerwerkstoffe.
