Integrated Design Engineering : Ein interdisziplinäres Modell für die ganzheitliche Produktentwicklung
Das vorliegende Buch beschreibt das Integrated Design Engineering (IDE). Dies ist die Weiterentwicklung der Integrierten Produktentwicklung (IPE) zu einem interdisziplinären Modell für eine ganzheitliche Produktentwicklung. Das IDE steht für den systematischen Einsatz von integrierten, interdisziplinären, ganzheitlichen und rechnerunterstützten Strategien, Methoden und Werkzeugen bei der Entwicklung von Produkten und Dienstleistungen. Berücksichtigt wird dabei der gesamte Lebenszyklus des Produkts. Das Werk erläutert die Grundlagen und den praktischen Einsatz des IDE, das sich in zahlreichen Industrieprojekten der beteiligten Autoren bereits als praxistauglich erwiesen hat. Es ist modular aufgebaut, so dass jedes Kapitel unabhängig gelesen werden kann. Das Buch eignet sich für • Studierende der Ingenieurwissenschaften, des Industriedesigns, der Wirtschaftswissenschaften, der Informatik und den sich hieraus ergebenden Brückenstudiengängen wie Sporttechniker oder Wirtschaftsingenieure. • Produktentwickler und Führungskräfte aus der Praxis. Inhaltsangabe Grundlagen (IPE und IDE, Attribute), Kennzeichen (Industriedesign, Produktergonomie, Werkstoffe, Fertigungstechnik, Nachhaltigkeit), Integrationen (Bereichsintegration, Organisations- und Prozessintegration, IDE-Vorgehensmodell, Wissensintegration, Anwendungs- und Informationsintegration), Verbindungen (Marketing, Evaluation und Test, Methoden für das IDE, Mechatronik, Wertschöpfung und Businessplanung, Wirtschaftlichkeitsaspekte). Der Herausgeber Sándor Vajna ist Professor an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg. Er leitet den Masterstudiengang IDE. Alle zwei Jahre findet dazu ein internationaler IDE-Workshop statt. Alle Autoren arbeiten seit vielen Jahren erfolgreich in Forschung und Praxis auf den Gebieten der integrierten und interdisziplinären Produktentstehung.
Grundlagen (IPE und IDE, Attribute) -- Kennzeichen (Industriedesign, Produktergonomie, Werkstoffe, Fertigungstechnik, Nachhaltigkeit) --  Integrationen (Bereichsintegration, Organisations- und Prozessintegration, IDE-Vorgehensmodell, Wissensintegration, Anwendungs- und Informationsintegration) -- Verbindungen (Marketing, Evaluation und Test, Methoden für das IDE, Mechatronik, Wertschöpfung und Businessplanung, Wirtschaftlichkeitsaspekte).
