Chemie für Biologen : Von Studierenden für Studierende erklärt
Chemie hast du noch nie so richtig verstanden? Du hast Dein Studium der Biologie begonnen, aber hast Respekt vor der damit verknüpften Chemie? Schätzt du dein Vorwissen in Chemie als unzureichend ein? Hast du vielleicht sogar gar kein Vorwissen in Chemie? Keine Sorge! In diesem Buch erklären wir dir die Grundlagen der Chemie – ausführlich und direkt von Studi zu Studi. Wir greifen auf unsere eigenen Erfahrungen als Tutoren für Biologie-Studierende im Fach Chemie zurück, und wir erinnern uns selbst noch gut an so manche gedankliche Hürde beim Lernen. Diese Hürden möchten wir für dich einreißen und führen dich somit von den grundlegenden Anfängen bis hin zu einem soliden Verständnis durch die Welt der Chemie – egal für wie ahnungslos du dich jetzt noch halten magst. In zahlreichen Beispielen aus dem Fach Biologie zeigen wir dir dabei, warum Chemie für Biologie-Studierende wichtig ist. Wir möchten, dass du Chemie verstehen lernst und nach der Lektüre dieses Buches Spaß daran hast, tiefergehenden Fragestellungen aus der Chemie auf den Grund zu gehen. Denn mit einem guten Verständnis für Chemie wird jede Beschäftigung mit der Biologie erst besonders spannend – egal ob du Biologie studierst, in einem im weitesten Sinne biowissenschaftlich orientierten Studiengang eingeschrieben bist oder ob du eine Ausbildung mit biowissenschaftlichen Inhalten absolvierst. Wirf einen Blick ins Buch und finde heraus, was es alles zu entdecken gibt. Die besonderen Stärken dieses Buches: einfache, sehr ausführliche und bewusst wiederholende Erklärungen zu allen wichtigen Grundlagen der Chemie genaue Erklärung der korrekten akademischen Fachsprache zahlreiche textbegleitende Beispiele für Fragestellungen aus der Biologie, die nur mit Chemie so richtig befriedigend verstanden werden können ein biologisches Beispielkapitel, um deine Motivation vor dem Lesen des Buches zu erhöhen, das dir auch bei der Selbstkontrolle helfen kann Die Autoren Christian Schmidt studierte Biowissenschaften in Münster (Bachelor) und in Konstanz (Master). An beiden Universitäten war er als Chemie-Tutor für Biologie-Studierende tätig. Seit 2014 promoviert er im Fach Immunologie in der Graduiertenschule Konstanz Research School Chemical Biology. Lars Dietrich studierte Biologie, Chemie und Ökologie an den Universitäten Münster und Basel. An beiden Universitäten war und ist er in der Lehre beteiligt. Seit 2014 promoviert er in Basel im Fach Physiologische Pflanzenökologie.
Chemie verstehen – der Weg zum Ziel -- I Chemische Grundbegriffe und physikalische Grundlagen -- Grundbegriffe der Chemie -- Materie und ihre Eigenschaften -- Stoffgemische und Stofftrennung -- II Aufbau der Atome, chemische Bindungen und Eigenschaften der Moleküle -- Aufbau der Atome -- Chemische Bindungen -- Struktur von Molekülen -- Einfluss des Aufbaus chemischer Verbindungen auf ihr Verhalten -- III Chemische Reaktionen -- Chemische Reaktionen im Überblick -- Energieumsatz chemischer Reaktionen -- Geschwindigkeit chemischer Reaktionen -- Säuren und Basen -- Oxidation und Reduktion -- IV Abschluss -- Das biologische Abschlusskapitel -- Anhang: Lösungen der Übungsaufgaben -- Index.
