Tribologie-Handbuch : Tribometrie, Tribomaterialien, Tribotechnik
Dieses Handbuch behandelt anschaulich die Grundlagen von Reibung und Verschleiß und beschreibt Methoden und Technologien zur Optimierung tribologisch beanspruchter technischer Systeme. Schwerpunkte sind die tribologische Mess- und Prüftechnik in der Makro-, Mikro- und Nanotechnik und das Reibungs- und Verschleißverhalten metallischer, keramischer und polymerer Konstruktionswerkstoffe. Die verschiedenen Verschleiß-erscheinungsformen werden illustriert durch einen Verschleißatlas. Die anwendungsorientierten Teile beschreiben tribotechnische Konstruktionselemente und Mikrosysteme, die Produktionstechnik und Werkzeuge der Fertigungstechnik sowie die Tribologie bei Extremtemperaturen. und im Vakuum. Der internationale Beitrag Machinery Diagnostics behandelt die Überwachung und Schadensfrüherkennung von Maschinen und technischen Anlagen. Neu aufgenommen in die aktuelle Auflage wurde ein Beitrag über Bioschmierstoffe und eine Darstellung der Nano-Interface-Tribologie in Festplattenlaufwerken, sie bestimmt die Funktionalität und die Leistungsfähigkeit von Computern. Der Inhalt Einführung und Übersicht - Technik und Tribologie - Tribologische Systeme - Tribologische Beanspruchung - Reibung - Verschleiß - Schmierung - Tribokorrosion - Tribologische Mess- und Prüftechnik - Tribotechnische Werkstoffe - Schmierstoffe - Tribologie von Konstruktionselementen - Tribologie im Computer - Tribologie in der Mikrotechnik - Tribologie in der Produktionstechnik - Tribologie von Werkzeugen - Vakuumtribologie - Tieftemperaturtribologie - Hochtemperaturtribologie - Methodik zur Bearbeitung von Reibungs- und Verschleißproblemen - Atlas von Verschleißerscheinungsbildern - Reibungs- und Verschleißdaten - Machinery Diagnostics Die Zielgruppen - Maschinenbauer, Mikrosystemtechniker, Ingenieure, Physiker und Chemiker - Materialwissenschaftler und Werkstofftechniker in der Entwicklung, Anwendungstechnik und betrieblichen Instandhaltung Die Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Horst Czichos, ehem. Präsident der Bundesanstalt für Materialforschung und -prüfung (BAM), Berlin und Professor an der Beuth Hochschule für Technik, Berlin Prof. Dr.-Ing. Karl-Heinz Habig, ehem. Mitglied des Präsidiums der BAM, Berlin.
Einführung und Übersicht -- Technik und Tribologie -- Tribologische Systeme -- Tribologische Beanspruchung -- Reibung -- Verschleiß -- Schmierung -- Tribokorrosion -- Tribologische Mess- und Prüftechnik -- Tribotechnische Werkstoffe -- Schmierstoffe -- Tribologie von Konstruktionselementen -- Tribologie im Computer -- Tribologie in der Mikrotechnik -- Tribologie in der Produktionstechnik -- Tribologie von Werkzeugen -- Vakuumtribologie -- Tieftemperaturtribologie -- Hochtemperaturtribologie -- Methodik zur Bearbeitung von Reibungs- und Verschleißproblemen -- Atlas von Verschleißerscheinungsbildern -- Reibungs- und Verschleißdaten -- Machinery Diagnostics.
