Elektrodynamik
Dieses Lehrbuch der Elektrodynamik für Studierende der Physik im 2. Studienabschnitt behandelt nach den maxwellschen Feldgleichungen Elektro- und Magnetostatik im Vakuum und in Materie, Felder von bewegten Ladungen, quasistationäre Ströme und elektromagnetische Wellen, Röntgenstreuung, die spezielle Relativitätstheorie, aus der die kovariante Elektrodynamik als eigenes Kapitel abgetrennt wurde, und schliesslich die relativistische Mechanik. Da das Lehrbuch hohe Anforderungen an mathematische Vorkenntnisse stellt, sind mathematische Anhänge der Vektorrechnung und der mathematischen Hilfsmittel angefügt. In der vorliegenden 3. Auflage wurde auf die System-Fixierung der Formelparameter verzichtet, sodass alle Formeln im SI-, Gauss- und Heaviside-Lorentz-System gleichermassen gelten (ausser im Kapitel "Spezielle Relativitätstheorie", Formeln nur im Gauss-System), neu sind die Behandlung der Takagi-Taupin-Gleichungen (dynamische Theorie) und der Unipolarinduktion
