Scrum - Agiles Projektmanagement erfolgreich einsetzen
Scrum ist ein agiles Projektmanagement-Framework, das sich auf alle Arten der Softwareentwicklung anwenden lässt. Richtig eingesetzt hilft es, Kundenzufriedenheit und Wertschöpfung nachhaltig zu steigern. Roman Pichler vermittelt Ihnen das notwendige Wissen, um Scrum erfolgreich anzuwenden. Er beschreibt das Framework umfassend, systematisch und leicht verständlich. Das Buch wendet sich an Einsteiger in Scrum und agiles Projektmanagement sowie an Fortgeschrittene bzw. an Leser, die sich auf Scrum-Zertifizierungen wie Certified ScrumMaster und Certified Scrum Product Owner vorbereiten.   Biographische Informationen Roman Pichler ist unabhängiger Berater, international renommierter Scrum-Experte und Certified Scrum Trainer. Neben diesem Buch ist er der Autor von 'Agile Product Management with Scrum' (Addison-Wesley, 2010). Seine Kunden schätzen seine langjährige und vielseitige Erfahrung in der Anwendung von Scrum. Einen wichtigen Schwerpunkt seiner Arbeit bilden die Themen agiles Produktmanagement und Product Ownership. Mehr Informationen finden Sie unter romanpichler.com.
