Management von Webprojekten : Führung, Projektplan, Vertrag Mit Beiträgen zu IT, Branding, Webdesign und Recht
Webprojekte können hohen wirtschaftlichen Erfolg bringen – wenn sie gelingen. Hierzu bietet das Buch Best Practices von erfahrenen Managern und Experten: - Erfolgreiche Managementmethoden für Webprojekte - Projektkommunikation, Teamführung und Softskills - Verstehen und Steuern der Arbeit der beteiligten Disziplinen - Insiderkenntnisse des Kunden- und Dienstleisterverhaltens der Branche - Fallstricke bei den Projektetappen, Umgang mit Projekten in Schieflage - Arbeit im Steuerungsausschuss - Musterdokumente - Vertrags- und Internetrecht Das Buch unterstützt dabei, Projekte mit Beratern, IT-Fachleuten, Designern und Branding-Experten zum Erfolg zu führen. Es beschreibt die Kunden- und die Dienstleistersicht. Management von Webprojekten richtet sich an Projektleiter und Entscheider, aber auch an Studierende der Fachrichtungen E-Business, Informatik, Wirtschaftsinformatik und Design. .
Webprojekte -- Das Wichtigste über Webprojekte -- Von der Idee zum Projekt -- Projektplanung -- Angebotserstellung und Dienstleisterauswahl -- Projektsteuerung -- Tätigkeiten und Dokumente -- Überlebenswichtiges -- Herausfordernde Projektarten -- Führen in Webprojekten -- Teamführung -- Kommunikation -- Fachdisziplinen steuern -- Einleitung: Welches Web-Fachwissen brauchen Manager? -- Die Marke im Internet -- Design -- IT -- Recht.
