Algebra in der Grundschule : Muster und Strukturen ̶ Gleichungen ̶ funktionale Beziehungen
Vorwort -- 1 Algebraisches Denken – eine Annäherung -- 2 Muster und Strukturen – wegweisend für algebraisches Denken -- 3 Lineare Gleichungen und Ungleichungen -- 4 Eigenschaften von Rechenoperationen und Beweisstrategien -- 5 Zur Bedeutung von Variablen -- 6 Funktionale Beziehungen nutzen -- 7 Schlussbemerkungen -- Exkurs: Wege zur algebraischen Syntax -- Anhang -- Literatur -- Bildnachweis -- Index.
Vor allem Muster und Strukturen, aber auch die Eigenschaften der Rechenoperationen, funktionale Beziehungen als auch Terme und Gleichungen bieten ein überraschend ergiebiges Kaleidoskop an Anknüpfungspunkten, algebraisches Denken im ganz alltäglichen Mathematikunterricht von der Jahrgangsstufe 1 an zu ermöglichen und anzustoßen. Das vorliegende Buch möchte dazu einladen, die Vielfalt algebraischer Aktivitäten zu entdecken und in Dokumenten von Kindern der Grundschule bis zur frühen Sekundarstufe I, die in „algebraischen Lernumgebungen“ entstanden sind, den Denkwegen und Entwicklungsschritten nachzuspüren. Inhalt: Algebraisches Denken: eine Annäherung - Muster und Strukturen: wegweisend für algebraisches Denken - Lineare Gleichungen und Ungleichungen - Eigenschaften von Rechenoperationen und Beweisstrategien - Zur Bedeutung von Variablen - Funktionale Beziehungen nutzen Über die Autorin: Prof. Dr. Anna Susanne Steinweg leitet die Didaktik der Mathematik und Informatik an der Otto-Friedrich-Universität Bamberg. Zielgruppen: - Studierende für das Lehramt der Primarstufe und Sekundarstufe I - Dozierende der Mathematikdidaktik - Lehramtsanwärterinnen und Lehramtsanwärter mit Mathematik als Fach - Fach- und Studienseminare Mathematik der Primarstufe und Sekundarstufe I - Lehrkräfte der Primarstufe und Sekundarstufe I, die sich in Mathematik fortbilden wollen.
