Hydraulik : Grundstufe
Den vielfältigen Einsatzbereichen der Hydraulik in der modernen Automatisierungstechnik trägt dieses Buch Rechnung. Aufbauend auf den physikalischen Grundlagen der Hydraulik wird eine umfassende Darstellung der Bestandteile und des Aufbaus einer Hydraulikanlage gegeben. Bei der Beschreibung der einzelnen Komponenten unterstützen zahlreiche Abbildungen das Verständnis. Wege-, Druck- und Stromventile, Pumpen, Motoren und Zylinder werden detailliert beschrieben. Auch Filter, Rohrleitungen, Schlauchverbindungen und Messgeräte werden behandelt. Die Neuauflage wurde aktualisiert, aktuelle Normen und Richtlinien wurden dabei berücksichtigt und neuere Bauteile aufgenommen. Neu gestaltet und bei geringfügig erweitertem Inhalt noch kompakter präsentiert sich dieses eingeführte Lehrbuch, wobei das beliebte Seitenformat beibehalten wurde
