Altern, Gesundheit, Partizipation : alternative Wohn- und Versorgungsformen im Zeichen des demografischen Wandels
In diesem Buch wird gezeigt, wie selbstbestimmtes Alter in einer ambulanten, ganzheitlichen Wohn- und Versorgungssituation möglich ist. Anhand eines Modellprojekts wird ein innovativer Ansatz dargestellt, der eine bedarfsgerechte Versorgung gewährleistet sowie den Anforderungen an Pflegeberufe gerecht wird. Die Autoren erläutern zudem theoretische Zusammenhänge zu den Themenfeldern Alter, Gesundheit und Partizipation, die auf die Wohn- und Versorgungssituation von älteren Menschen bezogen werden. Darüber hinaus wird im Rahmen eines Hochschul-Praxistransfers die unerlässliche Verbundenheit zwischen der Praxis in gerontologischen Arbeitsfeldern und der Wissenschaft herausgestellt.  Meike Haefkerist wissenschaftliche Mitarbeiterin im Fachbereich Soziale Arbeit und Gesundheit an der Hochschule Emden/Leer. Prof. Dr. Knut Tielkingist Professor für Soziale Arbeit und Gesundheit an der Hochschule Emden/Leer.
In diesem Buch wird gezeigt, wie selbstbestimmtes Alter in einer ambulanten, ganzheitlichen Wohn- und Versorgungssituation möglich ist. Anhand eines Modellprojekts wird ein innovativer Ansatz dargestellt, der eine bedarfsgerechte Versorgung gewährleistet sowie den Anforderungen an Pflegeberufe gerecht wird. Die Autoren erläutern zudem theoretische Zusammenhänge zu den Themenfeldern Alter, Gesundheit und Partizipation, die auf die Wohn- und Versorgungssituation von älteren Menschen bezogen werden. Darüber hinaus wird im Rahmen eines Hochschul-Praxistransfers die unerlässliche Verbundenheit zwischen der Praxis in gerontologischen Arbeitsfeldern und der Wissenschaft herausgestellt. Der Inhalt Rahmenbedingungen des Modellprojektes Alternative Wohn- und Versorgungsformen und ambulanter Pflegedienst Hochschul-Praxistransfer Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Gerontologie, Sozialen Arbeit, Sozial- und Pflegewissenschaften, Gesundheitswissenschaften/Public Health sowie Sozial-, Gesundheits- und Pflegemanagement In der Pflege und medizinischen Berufen Tätige, Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter Seniorenberatungsstellen und kommunalen Versorgungsstrukturen sowie Vertreterinnen und Vertreter der Wohlfahrtspflege sowie Gesundheits- und Pflegepolitik Die Autorin und der Autor Meike Haefker ist wissenschaftliche Mitarbeiterin im Fachbereich Soziale Arbeit und Gesundheit an der Hochschule Emden/Leer. Prof. Dr. Knut Tielking ist Professor für Soziale Arbeit und Gesundheit an der Hochschule Emden/Leer
