Handbuch Bauelemente der Optik : Grundlagen, Werkstoffe, Geräte, Messtechnik
Das Standardwerk zu optischen Bauelementen, Geräten und Verfahren Dieses Standardwerk in 8. Auflage ist seit Jahrzehnten ein geschätzter Ratgeber für den Umgang mit optischen Bauelementen und den Einsatz optischer Geräte und Messverfahren. Das umfassende Handbuch zur Schlüsseltechnologie Optik widmet sich u. a. folgenden Themen: - Optische Werkstoffe und Bauelemente wie Spiegel, Linsen, Prismen, Filter, Blenden und Fassungen - Optische Geräte wie Mikroskope, Digitalkameras, Teleskope, Interferometer und Spektralgeräte - Strahlungsquellen und Empfänger - Gradientenoptik und mikrooptische Systeme - Polarisationsoptik - Beleuchtungs- und Projektionssysteme - Kameratechnik und digitale Bildverarbeitung - Bildgebende Verfahren: Video-Kamerasysteme und Wärmebilderzeugung - Optoelektronische Sensorik, integrierte Optik und Lichtwellenleiter - Optische Messtechnik (inkl. Lasermesstechnik) - Nicht visuelle Wirkung von Licht - Holografie Über 25 Autoren aus Hochschulen und Unternehmen garantieren eine aktuelle und umfassende Darstellung der verschiedenen Spezialgebiete. In der vorliegenden Auflage wurde die Gerätetechnik dem Stand der Technik angepasst. Bei den Grundlagen und Verfahren wurden neueste Erkenntnisse aus Forschung und Entwicklung berücksichtigt. Systemvoraussetzungen für E-Book inside: Internet-Verbindung und Adobe-Reader oder Ebook-Reader bzw. Adobe Digital Editions
