Grundlagen der Technischen Thermodynamik : Lehrbuch für Studierende der Ingenieurwissenschaften
Dieses Lehrbuch stellt ausführlich und gut strukturiert die wesentlichen wissenschaftlichen Grundlagen der Thermodynamik für eine praxisorientierte Lehre dar. Es vermittelt analytisch zuverlässiges Wissen mit Blick auf eine ingenieurtechnische Anwendung und liefert den Schlüssel zum Verständnis in zahlreichen technischen Gebieten – z. B. für Kraft- und Arbeitsmaschinen. Die aktuelle Auflage wurde u. a. um ein Formelzeichen-Verzeichnis ergänzt sowie die Anzahl von Diagrammen und Stoffwerte-Tabellen erhöht, um die praktische Handhabung noch weiter zu verbessern. Beispiele werden jetzt ausführlicher beschrieben, um dem Lernenden das Nachvollziehen zu erleichtern. Das Kapitel „Wärmeübertragung“ wurde um dimensionslose Gleichungen zur Berechnung der Nußelt-Zahl erweitert. Der Inhalt Thermodynamische Grundbegriffe - Der erste Hauptsatz der Thermodynamik - Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik - Ideale Gase - Reale Gase und Dämpfe - Thermische Maschinen - Kreisprozesse - Exergie - Wärmeübertragung - Feuchte Luft - Verbrennung - Tafeln und Lösungen zu den Aufgaben - Anhang Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus, der Energietechnik, der Verfahrenstechnik, der Versorgungstechnik, der Gebäudetechnik und der Kraftfahrzeugtechnik Die Autoren Prof. Dipl.-Phys. Ernst Doering (verst.), Hochschule Esslingen Prof. Dr.-Ing. Herbert Schedwill (verst.), Hochschule Esslingen Prof. Dr.-Ing. Martin Dehli lehrt Thermodynamik sowie verwandte Gebiete in der Fakultät Gebäude Energie Umwelt der Hochschule Esslingen.
Thermodynamische Grundbegriffe -- Der erste Hauptsatz der Thermodynamik -- Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik -- Ideale Gase.- Reale Gase und Dämpfe -- Thermische Maschinen -- Kreisprozesse -- Exergie - Wärmeübertragung -- Feuchte Luft -- Verbrennung -- Tafeln und Lösungen zu den Aufgaben -- Anhang.
