40 Jahre BORDA : Wasser, Hygiene und Wohnen für alle! : nachhaltig mit BORDA von Bremen in die Welt
"Über zwei Milliarden Menschen haben auch heute noch keinen Zugang zu sauberem Wasser. Fast vier Milliarden verfügen über keine hygienische und umweltgerechte Entsorgung ihrer häuslichen Abwässer. Fast eine Milliarde müssen ihre Notdurft im Freien verrichten. Somit fehlen ihnen elementare Lebensgrundlagen, um ein gesundes und selbstbestimmtes Leben zu führen. Bereits 1977 engagierten sich Bremer Bürger für bessere Lebensbedingungen in Armutsgebieten im Globalen Süden und gründeten BORDA (Bremen Overseas Research and Development Association). Seitdem verbessert diese gemeinnützige Nichtregierungsorganisation durch sauberes Wasser und eine bessere Sanitärversorgung die Lebensbedingungen und Bildungschancen zukünftiger Generationen in Ländern Asiens, Afrikas und Lateinamerikas. Mit den Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen hat die Weltgemeinschaft Wasser, Hygiene und Sanitärversorgung eine Schlüsselrolle für das Zusammenleben auf unserem Planeten gegeben. BORDA und ihre Partner sind in über 20 Ländern der Welt eingebunden in ein zivilgesellschaftliches, staatliches und privatwirtschaftliches Netzwerk. Seit über 40 Jahren geht von Bremen ein Impuls aus, der mehr als einen Tropfen auf diesen heißen Stein des Planeten Erde bringt und der Zukunft gestaltet. In diesem Sammelband stellen 13 Autoren, Aktivisten und Beobachter diese bislang nahezu im Verborgenen stattfindende Initiative bremischer Entwicklungszusammenarbeit stärker ins Licht." (Verlagsinformation)
