Essays zur Architektur : Reflexionen aus zwei Jahrzehnten
Dieses Buch enthält 33 Essays zum Thema Architektur. Architekten sind keine Eremiten, sondern Generalisten und zugleich Beobachter, Voyeure und Ideensammler. Deshalb sollte zu den erforderlichen Eigenschaften des Architekten oder auch des Designers (dem Bruder im Geiste) Neugier und der Hang zur fachlichen Grenzüberschreitung gehören. Was geschieht jenseits seiner Profession? Wie denken und leben andere? In welchem Abseits findet er Lösungen für seine gestalterischen Fragen? Mit Beute suchendem und forschendem Blick auf die Behausungen der Ärmsten zum Beispiel, vor allem in der dritten Welt, entdeckt er, mit weit geöffneten Augen forschend, Gestaltungsmöglichkeiten, die die eingefahrenen Geleise verlassen, unerwartete Basteleien zulassen, die die Aufnahmefähigkeit erweitern und manche Neuerungen erst denkbar machen. Der Inhalt Überlegungen zu Werken von prominenten Architekten - interdisziplinäre Essays zur gegenseitigen Einflussnahme von Schriftstelle rn (u.a.) und Architekten - Im Westen Europas (Architektur in Deutschland, Italien, Luxemburg und Westmarokko) - Einordnungen und Gegensätze (generelle Essays zur Architekturentwicklung im letzten Jahrhundert - Hoch hinaus (Thema: Wolkenkratzer in Frankfurt am Main und anderswo) – Grundsätze (architekturästhetische, grundsätzliche Betrachtungen) Die Zielgruppe Studierende, Architekten, kulturhistorisch Interessierte Der Autor Prof. Dipl.-Ing. Ulf Jonak lehrte Grundlagen der Gestaltung am Fachbereich Architektur und Städtebau der Universität Siegen.
Maßgebende Personen/Büros -- Randständig, interdisziplinär -- Im Westen Europas -- Einordnungen und Gegensätze -- Hoch hinaus -- Grundsätze.
