Microsoft Office Project 2003 - das Handbuch : [Insider-Wissen - praxisnah und kompetent; mit 120-Tage-Testversion von Project 2003 und Project Server 2003]
Die Projectsoftware Project von Microsoft ist von den Autoren in der Version 2002 bereits ausführlich beschrieben worden (M. Jäger, BA 1/03), sollte noch im Bestand verbleiben). Die Nachfolgeversion 2003 unterscheidet sich von der Version 2002 nur wenig. Sie wird in einer Darstellung für Einsteiger erläutert von A. Albuschat (BA 6/04). Albuschat empfiehlt sich dennoch auch für Bibliotheken mit schmalem Etat wegen des ausgeklügelten didaktischen Konzeptes. Das vorliegende Buch empfiehlt sich vor allem für Bibliotheken mit ausgesprochenem EDV-Schwerpunkt, die auf Vollständigkeit achten müssen. Schwerpunkte liegen bei der Projektplanung und beim Ressourcenmanagement, bei der Projektplanung und Projektanalyse und beim Berichtwesen. Gut berücksichtigt werden auch der Einsatz im Unternehmen und die Teamkommunikation, das Zusammenwirken zwischen Project und der Office-Familie sowie die Anpassung und Erweiterung von Project mit VBA. Zahlreiche Tipps und Tricks. Öfters eingestreut theoretisches Hintergrundwissen zur Projektplanung. Trotz der Einschränkungen bei der Beschaffungsempfehlung im Inhalt gut. (2)
