Mehr als Wohnen : genossenschaftlich planen - ein Modellfall aus Zürich
Die Siedlung ‚mehr als wohnen' in Zürich ist ein Leuchtturmprojekt für nachhaltiges genossenschaftliches Wohnen. Dreizehn Gebäude bieten Wohn- und Arbeitsraum für 1100 Menschen und dienen den beteiligten 30 Genossenschaften als Innovationsplattform. Über ungewöhnliche Familien-, Alters-, und Cluster-Wohnungen sowie Serviceangebote (Gästehaus, Restaurant, Mobilitätsstation) hinaus werden neue Baumaterialien und energetische Konzepte angewendet.
