Abwasserreinigung mit Pflanzen : Bauanleitungen für 4 bis 400 Einwohner
Der Autor gehört zu den Gründern der Europäischen Kooperative "Longo mai", betreibt seit 1995 den baubiologischen Umbau des Hofes Ulenkrug in Mecklenburg-Vorpommern zu einem "Zentrum für angewandte Umweltprojekte". Hier werden u.a. verschiedene Verfahren zur naturnahen Abwasserbehandlung von der einfachen Komposttoilette bis zur grossen Pflanzenkläranlage entwickelt und ausprobiert. Vorgestellt werden Prinzipien der naturnahen Abwasserreinigung, Bau von Komposttoiletten und Klärschlammvererdungsanlagen, ausführliche Bauanleitungen für Rohre, Absetzgruben, Schächte, Pflanzenbeete, Bodenfilter, Klärteiche, sowie Betrieb und Wartung. Der vorliegende Ratgeber überzeugt durch Praxisnähe, verständliche Texte, Musterberechnungen, zahlreiche Detailfotos, Konstruktionszeichnungen und hilft bei der Entscheidung, welche Anlage in welcher Situation in Frage kommt, welche Arbeiten in Eigenleistung möglich sind und wo die Erfahrung von Fachleuten unabdingbar ist. Bisher ohne Vergleichstitel. B. Goldberg (ID 36/04) geht nur kurz auf Pflanzenkläranlagen ein, K. Bahlo (BA 3/83) ist nicht mehr auf aktuellem Stand. (2)
