Lebensmittel-Immunologie : eine Einführung in die molekularen Wirkmechanismen mit Videos und Verständnisfragen
Grundlagen: Grundprinzipien des Immunsystems -- Die Immunbarriere: Einfluss von Lebensmittelkomponenten auf die Darmbarriere -- Die Abwehrreaktion des angeborenen Immunsystems: Einflüsse von Lebensmittelkomponenten auf die frühe Phase der Immunantwort -- Die adaptive Abwehrreaktion: physiologisches und pathologisches Stimulationspotenzial von Lebensmittelkomponenten in der antigenspezifischen Immunantwort -- Einfluss von Mikro- und Makronährstoffen auf die klonale Phase der adaptiven Immunantwort -- Begrenzung und Beendigung der Immunantwort: Einflüsse von Lebensmittelkomponenten auf die Herabregulation und Beendigung der immunologischen Abwehrreaktion -- Immungenetik: Einflüsse von Lebensmittelkomponenten auf die Expression immunrelevanter Gene -- Antworten zu den Fragen -- Anhang -- Glossar -- Index
Dieses farbige, gut zu lesende Lehrbuch diskutiert auf einem aktuellen Niveau die Einflüsse von Lebensmittelinhaltsstoffen auf die biochemisch-, zellulär-regulatorischen und genetischen Abläufe der gesamten Immunabwehr. Schwierige Sachverhalte werden durch Leitfragen und Definitionsboxen verständlich vermittelt. Exemplarisch dargestellte Krankheitsbilder zeigen Anwendungsmöglichkeiten für funktionale Lebensmittel auf. Exkurse geben technologische, rechtliche und ethische Einblicke in die Entwicklung von Supplementen, Nutraceuticals und Healthfood. Pointierte Zusammenfassungen, Wirkstoffauflistungen und ein Fachbegriffglossar zeichnen dieses Buch auch als Referenz- und Nachschlagewerk aus. Dieses Lehrbuch spricht alle Studierenden und Berufstätigen an, die sich mit Ernährung und Gesundheit beschäftigen. Der Autor Prof. Dr. Christopher Beermann ist Leiter des Fachgebiets Biotechnologie am Fachbereich Lebensmitteltechnologie der Hochschule Fulda. Der Anwendungsbezug seiner Lehr- und Forschungstätigkeit basiert auf einer langjährigen Industrieerfahrung in der Produktentwicklung von innovativen Spezialnahrungen
