Business Model Innovation in Banken : Robustes Geschäftsmodell durch Kunden- und Mitarbeiterzentrierung
Einleitung -- Existenzbedrohung: Dämonen überall und gleichzeitig -- Forecast: Totalschaden möglich -- Geschäftsmodellinnovation: Partizipativ und diskursiv -- Geschäftsmodellebenen: Erfolgsrelevant und konsistent -- Perspektiven.
Wie und in welche Richtung sich das traditionelle Geschäftsmodell von Banken in Zukunft verändern muss, behandelt dieses essential. Clemens Renker zeigt, dass Kreditinstitute die neuen Herausforderungen nicht mehr allein mit Erhaltungspolitik, Anpassungspolitik oder Produkt- und Prozessinnovationen bewältigen werden. Agilität und strategische Flexibilität sind die gefragten Kernkompetenzen, um eine Bank in ihrer Existenz zu sichern und Zukunftssicherheit zu gestalten. Es braucht „Neoretiker“, also Erneuerer, Transformatoren oder Change Manager, die ein tragfähiges, zukünftiges Bankwesen gestalten können. Der Inhalt Relaunch von Vertrauen und Kundenzentrierung Geschäftsmodellinnovation Gestaltung erfolgstreibender Unternehmenskultur Die Zielgruppen Führungskräfte der Finanzbranche Studierende der Betriebswirtschaft Der Autor Prof. Dr. Dr. h.c Clemens Renker lehrt Marketing und Banklehre an Universitäten, Hochschulen und Akademien. Für seine unternehmerischen Leistungen erhielt er mehrere Auszeichnungen. Heute berät er Führungskräfte und Inhaber in den zentralen Fragen erfolgreicher Führung.
