CSR und Innovationsmanagement : Gesellschaftliche Verantwortung als Innovationstreiber und Wettbewerbsvorteil
Vorwort -- 1. Gesellschaftliche Verantwortung als Innovationsquelle -- 2. Unternehmerische Nachhaltigkeitsinnovationen durch nachhaltiges Unternehmertum -- 3. CSR-Innovationen in kleinen und mittleren Unternehmen -- 4. Verantwortung und Innovation: Corporate Social Innovation -- 5. Gesellschaftliche Innovation als Managementprinzip -- 6. Nachhaltigkeit und Innovation als Geschäftszweck von SAP -- 7. Innovationen für eine nachhaltige Entwicklung: Aus Verantwortung, für die Zukunftsfähigkeit und den Markterfolg -- 8. Modernes CSR Management als Wettbewerbsvorteil -- 9. Innovationen durch nachhaltige Unternehmensführung am Beispiel von Elektromobilität -- 10. CSR und Innovation - Neue Wege eines globalen Versicherungsunternehmens am Beispiel Mikroversicherungen -- 11. Saubermacher - Ein ganzheitlicher Entsorgungspartner mit Verantwortung für Mensch -- 12. Ein Hebel für Nachhaltigkeit: Produktinnovationen der PALFINGER AG -- 13. ÖkoBusinessPlan Wien und VBV - Vorsorgekasse -- 13. Inspiration für Verantwortung - Nach innen gehen, nach außen wirken -- Autorenverzeichnis.
In diesem Buch erfolgt eine fundierte Auseinandersetzung mit der Fragestellung wie die Corporate Social Responsibility (CSR)-Strategie bzw. -Ziele zu einer Verbesserung der Innovationsleistung von Unternehmen (Großunternehmen, KMU, Familienunternehmen) führen kann. Welche CSR-Aktivitäten sich dabei als besonders innovationsfördernd erweisen wird in dieser Publikation dargestellt. Dabei werden, sowohl Produkt- als auch Dienstleistungs- und Geschäftsmodellinnovationen zur Erschließung neuer Märkte und der Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit aufgezeigt. Weiters werden die damit in Verbindung stehenden organisatorischen und Managementinnovationen behandelt. Der erste Teil behandelt die Zugänge unterschiedlicher Wissenschaftler zu der Themenstellung und der zweite Teil umfasst zahlreiche Fallstudien von Unternehmen - Allianz, BASF, gugler, Henkel, ÖkoBusinessPlan Wien/VBV, Palfinger, SAP, Saubermacher, Volkswagen welche bereits konkrete CSR-getriebene inkrementelle und radikale Innovationen umgesetzt haben. Die Zielgruppen Führungskräfte in Industrie- und Dienstleistungsunternehmen Führungskräfte in mittelständischen Unternehmen Unternehmensplanung CSR- und Nachhaltigkeitsmanagement Innovationsmanager Studenten und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften und der Nachhaltigkeitswissenschaften Der Herausgeber Prof. Dr. Reinhard Altenburger ist Professor für Strategisches Management, Nachhaltiges Management und CSR an der IMC Fachhochschule Krems, Department Business. Die Reihe "In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden." (René Schmidpeter) .
