Grundkurs Software-Engineering mit UML : Der pragmatische Weg zu erfolgreichen Softwareprojekten
Software-Projekte scheitern aus den unterschiedlichsten Gründen. Dieses Buch zeigt anhand der systematischen Analyse von Chancen und Risiken, wie die Wege zu erfolgreichen Software-Projekten aussehen. Ausgehend von der Basis, dass das Zusammenspiel aller an einem Projekt Beteiligten in Prozessen koordiniert werden soll, wird mit Hilfe der UML (Unified Modeling Language) der Weg von den Anforderungen über die Modellierung bis zur Implementierung beschrieben. Es werden situationsabhängige Alternativen diskutiert und der gesamte Prozess mit qualitätssichernden Maßnahmen begleitet. Zur Abrundung des Themengebiets werden wichtige Ansätze zur Projektplanung und zur Projektdurchführung beschrieben, die die Einbettung der Software-Entwicklung in die Gesamtprozesse eines Unternehmens aufzeigen. Alle Kapitel schließen mit Wiederholungsfragen und Übungsaufgaben. Lösungsskizzen sind über das Internet erhältlich. Inhalt Zusammenspiel von Prozessen in der Software-Entwicklung - Anforderungsanalyse - Erstellung von Analysemodellen mit der UML - Vom Modell zur Implementierung - Qualitätssicherung - Management erfolgreicher SW-Projekte Zielgruppe Informatik-Studierende im Grundstudium mit ersten Kenntnissen in objektorientierter Programmierung Studierende in Studiengängen mit hohem Informatik-Anteil, wie Wirtschaftsinformatik Praktiker, die sich kompakt über den aktuellen Stand der Technologie informieren wollen Autor Prof. Dr. Stephan Kleuker unterrichtet seit mehreren Jahren Software-Engineering, Software-Qualität und Datenbanken an der Hochschule Osnabrück. Er ist Autor verschiedener Fachbücher und hat mehrjährige Praxiserfahrung als Systemanalytiker sowie als Berater bei der Erstellung komplexer Software-Systeme
