Katastrophenmanagement : Grundlagen, Fallbeispiele und Gestaltungsoptionen aus betriebswirtschaftlicher Sicht
Das Buch behandelt Grundlagen und betriebswirtschaftliche Probleme, die mit Katastrophen einhergehen, aus Sicht des verantwortlichen Managements. Fallbeispiele illustrieren die Bedeutung von Katastrophenvorsorge und -bekämpfung, die damit verbundenen Herausforderungen sowie Lösungen. Katastrophen treten nach wie vor mit großer Häufigkeit auf und verursachen weltweit immense  Verluste an Menschenleben sowie ungeheuren wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen Schaden. Die verantwortlichen Katastrophenmanager stehen dabei vor besonderen Herausforderungen, da sie häufig unter Zeitdruck sowie bei unsicherer Informationslage weitreichende Entschlüsse fassen müssen, beispielsweise darüber, ob alarmiert oder der Notstand ausgerufen wird. Fallstudien zu Flutkatastrophen, Erdbeben und einem Großschadensereignis in der Industrie belegen, dass Fehler im Katastrophenmanagement den Katastrophenverlauf und die Schadensentwicklung negativ beeinflussen. Die Autoren plädieren deshalb für ein stärkeres Engagement der Betriebswirtschaftslehre in der Forschung über Katastrophenmanagement. Die Stiftung der Schweizerischen Gesellschaft für Organisation und Management SGO unterstützte diese Studie. Die Herausgeber Univ.-Prof. (em.) Dr. Oskar Grün war Vorstand des Instituts für Organisation und Materialwirtschaft (Supply Management) an der Wirtschaftsuniversität Wien. Seine Arbeitsschwerpunkte sind Kundenorientierung und Prozessmanagement, Innovations- und Projektmanagement. Prof. Dr. Dr. Andrea Schenker-Wicki ist ordentliche Professorin am Institut für Betriebswirtschaft und Vizepräsidentin der Universität Zürich. Ihre Arbeitsschwerpunkte sind Performance Management, Hochschulmanagement, Systemtheorie und Interkulturelles Management.
Merkmale und wirtschaftliche Bedeutung -- Gesellschaftliche Bedingungen eines adäquaten Katastrophenmanagement -- Versuch einer mikroökonomischen Betrachtung von Katastrophen -- Betriebswirtschaftliches Katastrophenmanagement -- Brandkatastrophe in der Lüneburger Heide 1975 -- Flutkatastrophe in Sachsen 2002 -- Flutkatastrophe in Niederösterreich 2002 -- Erdbebenkatastrophen in Friaul 1976 -- Chemiekatastrophe von Seveso 1976 -- Routine versus Improvisation -- Information -- Flutkatastrophe in Sachsen -- Logistik und Supply Chain Management -- Katastrophenhilfe am Beispiel der Erdbeben in Friaul 1976.
