Mediatisierte Welten der Vergemeinschaftung : Kommunikative Vernetzung und das Gemeinschaftsleben junger Menschen
Einleitung: Eine "Generation Internet"? -- Junge Menschen, Mediatisierung und Vergemeinschaftung -- Mediatisierte Vergemeinschaftungshorizonte junger Menschen -- Herausforderungen der mediaitisierten Vergemeinschaftung -- Fazit: Mediatisierte Welten der Vergemeinschaftung.
Intensiv wird über die „Generation Internet“ diskutiert. Junge Menschen gelten als mit digitalen Medien breit vernetzt und durch Mobiltelefone immer erreichbar. Sie nutzen daneben ebenso umfassend (Internet-)Fernsehen und digitale Musik. Wenn sie politisch aktiv werden, so organisieren sie dies online. Vergemeinschaftung ist für junge Erwachsene – so die These – insbesondere Gemeinschaftsbildung in und durch Medien. Aber stimmt dieses Bild wirklich? Sind junge Menschen, wenn es um ihre kommunikative Vernetzung geht, tatsächlich auf eine solche Weise orientiert? Diesen Fragen geht das Buch auf Basis einer zweijährigen Forschung mit Jugendlichen und jungen Erwachsenen zwischen 16 und 30 Jahren nach. Der Inhalt - Junge Menschen, Mediatisierung und Vergemeinschaftung - Mediatisierte Vergemeinschaftung von Lokalisten, Zentristen, Multilokalisten und Pluralisten - Kommunikative Grenzziehung, Mobilität und Partizipation als Herausforderungen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikations- und Medienwissenschaft Die Autoren Dr. Andreas Hepp ist Professor für Kommunikations- und Medienwissenschaft mit den Schwerpunkten Medienkultur und Kommunikationstheorie am ZeMKI (Zentrum für Medien-, Kommunikations- und Informationsforschung) der Universität Bremen. Matthias Berg ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am ZeMKI (Zentrum für Medien-, Kommunikations- und Informationsforschung) der Universität Bremen. Cindy Roitsch ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am ZeMKI (Zentrum für Medien-, Kommunikations- und Informationsforschung) der Universität Bremen.
