Mehr Diversity im demografischen Wandel : Impulse für ein innovatives Personalmanagement
In diesem Essential finden Personalverantwortliche und Führungskräfte ausgewählte Hintergrundinformationen zum Thema demografischer Wandel sowie Impulse für ein innovatives und zukunftsfähiges Personalmanagement, das die damit zusammenhängenden Entwicklungen berücksichtigt. Sie erhalten konkrete Hinweise, wie sie ihr HR-Management optimal aufstellen können, um dem demografischen Wandel gewachsen zu sein. Darüber hinaus vermitteln die Autorinnen leicht umsetzbare Strategien für die HR-Praxis und geben Empfehlungen auf der Basis des aktuellen Wissensstandes. Der Inhalt Interdisziplinäre Hintergrundinformationen zum Thema Konkrete Hinweise für ein innovatives HR-Management Aktuelle Empfehlungen und Praxisbeispiele zum Umgang mit den Effekten des demografischen Wandels Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere HR-Management Personalverantwortliche, Führungskräfte, Trainer und Berater Die Autorinnen Dr. Ariane Bentner ist seit vielen Jahren selbstständig tätig als Trainerin, Beraterin und Coach sowie Lehrbeauftragte für HR-Themen an verschiedenen Hochschulen. Sevim Dylong studierte Bildungswissenschaften an der TU Darmstadt mit dem Schwerpunkt Diversity und Erwachsenenbildung. Neben ihrer Tätigkeit als Trainerin und Beraterin wirkt sie an Projekten rund um das Thema Personalrekrutierung mit.
Interdisziplinäre Hintergrundinformationen zum Thema -- Konkrete Hinweise für ein innovatives HR-Management -- Aktuelle Empfehlungen und Praxisbeispiele zum Umgang mit den Effekten des demografischen Wandels.
