Roloff/Matek Bauteilkatalog : Maschinen- und Antriebselemente Erzeugnisse und Hersteller nach eCl@ss: CD mit Zugangsdaten zur Bauteildatenbank online
Übersicht -- Bauteilkatalog: Maschinenelemente -- 23000000 Maschinenelement, Befestigungsmittel, Beschlag -- 23020000 Welle -- 23030000 Kupplung (nicht elektrisch) -- 23040000 Bremse -- 23050000 Wälzlager, Gleitlager, Gelenklager -- 23060000 Schmiermittel, Kühlmittel, Schmiervorrichtung -- 23070000 Dichtung -- 23080000 Feder -- 23090000 Scheibe, Ring -- 23100000 Bolzen, Splint, Keil -- 23110000 Schraube, Mutter -- 23120000 Stift, Nagel, Haken, Niet -- 23170000 Verzahnungselement und Trieb -- 23180000 Schwingungsdämpfer -- 23300000 Lineartechnik -- 23320000 Getriebe für industrielle Anwendungen -- 23330000 Klebstoff (technisch) -- 27010000 Generator -- 27020000 Elektrischer Antrieb -- 27300000 Hydraulik -- Herstellerverzeichnis.
Der Roloff/Matek Bauteilkatalog bietet eine nach ecl@ss strukturierte Übersicht der wesentlichen Sachmerkmale, die bei Maschinen- und Antriebselementen von Bedeutung sind. Die systematische Datenaufbereitung verschafft dem Leser somit zielgerichtete Informationen für die Auswahl und den Einsatz von Bauteilen. Ein produktgruppenorientiertes Bezugsquellenverzeichnis maßgebender Branchenteilnehmer und Lieferanten rundet das Themenspektrum ab. Der Inhalt Herstellerdaten von Maschinen- und Antriebselementen basierend auf Auslegungsberechnungen inkl. der minimalen und maximalen Werte von Sachmerkmalen bei Komponenten oder Aggregaten - Schrauben und Muttern - Bolzen - Stiftverbindungen und Sicherungselemente - Elastische Federn - Wellen - Elemente zum Verbinden von Wellen und Naben - Kupplungen und Bremsen - Wälzlager und Gleitlager - Schmierstoffe - Riementriebe - Kettentriebe - Führungen - Dichtungen - Zahnräder und Zahnradgetriebe - Stirnräder mit Evolentenverzahnung - Generatoren - Motoren - Hydraulik - Herstellerverzeichnis Die Zielgruppen Maschinenbauingenieure und Konstrukteure in Industrie-Unternehmen Lehrende und Studierende im Maschinenbau Einkäufer von Maschinen- und Antriebselementen Ingenieurbüros, Prüfämter und wissenschaftliche Institute Der Herausgeber TEDATA ist der führende Anbieter von Berechnungssoftware und Wissenskatalogen für die Produktentwicklung im Maschinen- und Fahrzeugbau. Die langjährige Verbundenheit mit dem ebenfalls führenden praxisnahen Werk Roloff/Matek Maschinenelemente führte nun zu diesem gedruckten Bauteilkatalog und der dazugehörenden Bauteildatenbank, die über die beigegebene CD erreicht werden kann.
