Fertigungstechnik
Die Wirtschaftlichkeit der industriellen Produktion hängt wesentlich von der richtigen Auswahl der Fertigungsverfahren ab. Kostensenkung und Steigerung der Produktivität sind nur erreichbar, wenn Produktionsplaner, Fertigungstechniker und Konstrukteure ausreichende Kenntnisse über die neuesten Trends zur Verfügung haben. Die ständige Aktualisierung der wichtigsten Fertigungsverfahren wird in der 9. Auflage des bewährten „Klassikers der Fertigungstechnik“ fortgeführt. So wurden dem Kapitel Gießen neue Abschnitte zum Stranggießverfahren sowie zum Thixogießen von Aluminiumlegierungen hinzugefügt. Die Entwicklung des Rapid Manufacturing bis zur Herstellung einbaufertiger Ersatzteile und Werkzeuge wird im Abschnitt Generative Fertigungsverfahren gezeigt. Neu ist die durchgängige Aufführung der Ordnungsnummern bei den Schweißverfahren nach DIN EN ISO 4063. Die modernen Hochleistungsverfahren Elektronenstrahlschweißen und Laserstrahlschweißen wurden ergänzt. Neben Berichtigungen zu Tabellenwerten (z. B. der Vickershärte von Schneidstoffen) und Aktualisierungen (z. B. Produktionszahlen der Schwermetall-Gusswerkstoffe) findet der Leser aktuelle Literatur und neu erschienene Normen. Das Buch ist sowohl als Basisliteratur für Studierende als auch als Nachschlagewerk für Praktiker aus der Konstruktion sowie aus Fertigungsbetrieben und Ingenieurbüros sehr zu empfehlen. Mit ausführlichen Tabellen und Grafiken wird das Verständnis gefördert und die Anwendbarkeit in der täglichen Praxis hilfreich unterstützt.
Einführung -- Urformen -- Fügen -- Trennen (Zerteilen; Spanen; Abtragen; thermisches Schneiden) -- Umformen.
