Starr-elastische Robotersysteme : Theorie und Anwendungen
Einleitung -- Kinematik -- Dynamik -- Projektionsgleichung -- Elastische Systeme -- Ritz Verfahren -- Bindungen -- Elastische Knickarmroboter -- Elastische Linearroboter -- Industrieroboter -- Redundante modulare Roboter -- Fahrende Roboter -- Bewegungsplattformen -- Rotordynamik -- Anhang: A Kinematische Eigenschaften -- B Detaillierte Herleitung O(n)-Verfahren -- C Detaillierte Herleitung rekursive Kontaktmodellierung -- C Detaillierte Herleitung rekursive Stoßmodellierung -- E Hamilton Prinzip -- Rimoshenko Blaken -- Symbolverzeichnis -- Literatur.
Dieses Buch führt in die Modellbildung und Regelung von starren und elastischen Robotersystemen ein. Hauptaugenmerk wird auf eine effiziente mathematische Beschreibung dieser Roboter gelegt. Eine Erweiterung für den Kontaktfall komplettiert die Modellbildung. Die Modelle dienen als Grundlage für den Reglerentwurf. Die Regelung inklusive experimenteller Ergebnisse wird anhand von verschiedenen Anwendungsbeispielen diskutiert. Dabei handelt es sich um elastische Knickarm- und Linearroboter, (redundante) Industrieroboter, mobile Roboter und Bewegungssimulatoren.  Das Buch richtet sich an Wissenschaftler der Mechatronik, Robotik und des Maschinenbaus sowie an Ingenieure in der Industrie.
