Model Driven SOA : Anwendungsorientierte Methodik und Vorgehen in der Praxis
Einleitung -- Grundlagen -- Modellierungssprachen -- UML und Dialekte -- SoaML -- BPMN -- Modellierungswerkzeuge -- MID Innovator -- AndroMDA -- Eclipse -- Generatoren -- oAW -- JAVA -- .NET -- Plattform -- SOPERA -- MDA & MDSD -- Methodik -- Modellierungs-Methodik M(3) -- Das Beispiel - Übersicht über alle Phasen -- Initiation: Geschäftsprozessmodellierung mit BPMN -- Evaluation: Analyse und BPEL -- Architecture Projection: Komponenten für SOA und EJB -- SoaML: Servicemodellierung -- JEE: Komponenten, die Services implementieren -- Construction und Deployment: Generierung und Plattformen -- Automatisierung: M2M-Transformationen -- Dokumentation generieren -- Fazit und Ausblick -- Anhang: Webpage zum Buch -- Index.
Serviceorientierte Architektur (SOA) hat sich durchgesetzt. Verteilte Geschäftsprozesse lassen sich damit auf heterogene Systemlandschaften und auf unterschiedlichste Technologien abbilden. Dabei spielt Flexibilität und schnelle Reaktion auf veränderte Marktbedingungen bzw. Anforderungen eine große Rolle. Wer SOA beherrscht, hat damit einen Wettbewerbsvorteil. Die Frage, ob SOA angewendet werden soll, stellt sich bei den meisten Anwendern heute nicht mehr. Statt dessen ist nun die zentrale Frage, wie eine serviceorientierte Architektur praktisch umgesetzt werden kann. Die Autoren geben anhand eines durchgängigen Beispiels einen umfassenden Überblick über die modellgetriebene Softwareentwicklung einer SOA-Anwendung. Sie zeigen, wie sich mit den Notationen von BPMN und UML sowie mit Generatoren die werkzeuggestützte Entwicklung von SOA-Anwendungen effizient und dauerhaft umsetzen lässt.
