Bau-Projekt-Management : Grundlagen und Vorgehensweisen
Dieses Lehrbuch führt systematisch in das Projektmanagement von baulichen Anlagen ein. Damit wird die Basis für eine erfolgreiche Abwicklung von Bauvorhaben im Hinblick auf die wirtschaftlichen, terminlichen und technologischen Ziele erläutert. Die Autoren geben präzise Antworten auf Fragen wie: Was genau bedeutet Projektmanagement? Welche Leistungsinhalte werden davon erfasst? Welche rechtlichen Randbedingungen sind zu beachten? Dabei werden dem Leser die Methoden von der ersten Projektidee bis zur endgültigen Inbetriebnahme ausführlich vermittelt. Zur optimalen Steuerung von Prozessen bei der Planung und bei der Realisierung baulicher Anlagen sind alle Grundlagen im Management erläutert und durch zahlreiche Abbildungen und praxisbezogene Beispiele ergänzt. Die Autoren haben sich auch dem Einsatz neuer Methoden wie beispielsweise BIM und Lean Construction Management in einem gesonderten Kapitel gewidmet. Das erfolgreich eingeführte Buch hat sich als strukturierte Grundlage für die zielgerichtete Projektarbeit im Bauwesen etabliert. Der Inhalt Einführung - Abgrenzungen und Definitionen - Leistungsbild Projektsteuerung/-management - Projektorganisation - Terminmanagement - Kostenmanagement - Grundlagen im Qualitätsmanagement - Projektphasen - Werkzeuge des Projektmanagements Die Zielgruppen Bauingenieure, Wirtschaftsingenieure und Architekten in Studium und Praxis Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Bernd Kochendörfer lehrt Baubetriebslehre an der bbw-Hochschule in Berlin, war bis 2015 Leiter des Fachgebiets Bauwirtschaft und Baubetrieb an der TU Berlin und ist Geschäftsführender Gesellschafter der KVL Bauconsult GmbH in Berlin. Prof. Dr.-Ing. Jens H. Liebchen lehrt u. a. Baubetriebswirtschaft und Projektmanagement an der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin (HTW) und ist Gründungsgesellschafter der KVL Bauconsult GmbH in Berlin. Prof. Dr.-Ing. Markus G. Viering ist Honorarprofessor an der TU Berlin, lehrt u. a. auch an der HafenCity Universität Hamburg (HCU), ist öffentlich bestellter und vereidigter Sachverständiger für Bauprojektmanagement und Abrechnung im Hoch- und Ingenieurbau sowie Geschäftsführender Gesellschafter der KVL Bauconsult GmbH in Berlin.
Einführung -- Abgrenzungen und Definitionen -- Leistungsbild Projektsteuerung/-management -- Projektorganisation -- Terminmanagement -- Kostenmanagement -- Grundlagen im Qualitätsmanagement -- Projektphasen -- Werkzeuge des Projektmanagements.
