Schaltungstechnik - Analog und gemischt analog/digital : Entwicklungsmethodik, Funktionsschaltungen, Funktionsprimitive von Schaltkreisen
Dieses bewährte Lehrbuch vermittelt das erfolgreiche Entwickeln von Schaltungen. Es bietet eine gründliche und systematische Einführung in die Entwicklungs- und Analysemethodik analoger und gemischt analog/digitaler Schaltungen. Wesentlich ist die funktionsorientierte Vorgehensweise bei der Schaltungsentwicklung und Aufteilung von komplexeren Schaltungen in bekannte Funktionsprimitive. Unterstützt wird die Systematik durch eine Einführung in die Abschätzanalyse und in rechnergestützte Entwurfsverfahren zur Designbeschreibung und zur Designverifikation mit Orcad-Lite/PSpice ® sowie durch eine Einführung in die Hardwarebeschreibungssprache VHDL-AMS. Mit SystemVision ®  lassen sich die Beispiele leicht nachvollziehen. Neu in der 5. Auflage ist ein Kapitel zur Schaltungsintegration, in dem in die Vorgehensweise, in die physikalischen Grundlagen und in die Besonderheiten des Entwurfs integrierter Schaltungen (Full Custom IC Design) eingeführt wird.  Zahlreiche Beispiele  zeigen die Praxis des IC Designs mit Hilfe des Entwurfstools MICROWIND. Der Leser lernt, das Schaltungsverhalten anhand von praktischen Aufgabenstellungen durch eigenes Abschätzen zu ermitteln und durch Simulation zu kontrollieren. Er kann dies in zahlreichen Beispielen und ca. 70 Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen nachvollziehen. Die wichtigsten Funktionsprimitive und Funktionsschaltungen lassen sich in den über 300 vorbereiteten Experimenten verifizieren. Über 300 Experimente stehen auf der Springer hompeage unter http://extras.springer.com/2013/978-3-642-29559-1 zur Verfügung.
Entwicklungs- und Analysemethodik -- Modelle von Halbleiterbauelementen -- Grundlegende Funktionsprimitive -- Linearverstärker -- Funktionsschaltungen mit Bipolartransistoren -- Funktionsschaltungen mit FETs -- Gemischte Funktionsprimitive und Funktionsschaltungen -- Schaltungsintegration -- Analog/Digitale Schnittstelle -- Übungen -- Formelzeichen -- Empfohlene Literatur.
