50 Jahre Bundeswettbewerb Mathematik : die schönsten Aufgaben : mit Beiträgen aus der Algebra, Geometrie, Kombinatorik und Zahlentheorie sowie über 320 Abbildungen und einer vollständigen Zusammenstellung aller Wettbewerbsaufgaben 1970-2020
Dieses Buch wird alle Liebhaber der Mathematik (und die es werden wollen) durch eine Fülle von reizvollen und unterhaltsamen Problemstellungen aus Algebra, Geometrie, Kombinatorik und Zahlentheorie begeistern. Vierzig ausgewählte Aufgaben aus 50 Jahren Bundeswettbewerb Mathematik werden mit ausführlichen Lösungen, Einblicken in das mathematische Umfeld und inhaltlichen Variationen reich illustriert präsentiert. Von der Mathematik geht für viele seit jeher eine besondere Faszination aus. Wer tiefer in sie eindringt, entdeckt ihre Schönheit, ihre Eleganz und ihre unendliche Vielfalt und stößt immer wieder auf überraschende Resultate. Hiermit bereits bei Schülerinnen und Schülern Interesse zu wecken, ist eines der Anliegen des Bundeswettbewerbs Mathematik. Mit seinen außergewöhnlichen Aufgaben regt er seit nunmehr einem halben Jahrhundert Jugendliche an, sich intensiv mit elementarer Mathematik auf höherem Niveau zu beschäftigen und Erfahrungen im Problemlösen zu sammeln. Anhand von ausgewählten und besonders ansprechenden Problemstellungen dokumentiert dieses Buch deren Reiz und beleuchtet ihren jeweiligen mathematischen Hintergrund. Darüber hinaus sind alle Aufgaben, die seit dem ersten Lauf des Bundeswettbewerbs Mathematik im Schuljahr 1970/71 gestellt worden sind, vollständig enthalten.
Vorwort -- Teil 1: 50 Jahre Bundeswettbewerb Mathematik – Die schönsten Aufgaben -- Teil 2: 50 Jahre Bundeswettbewerb Mathematik – Aufgaben 1970–2020 -- Anhang -- Verzeichnis der Autoren und Bearbeiter -- Ergänzendes Literaturverzeichnis -- Sachwortverzeichnis.
