Multivariate Datenanalyse : Eine kompakte Einführung
Das Buch liefert eine fundierte Einführung in die Verfahren der Multivariaten Statistik für Studierende. Dabei vermittelt es – im Sinne einer Heranführung – zwischen den grundlegenden Wissensstrukturen vieler Studierender über den Bereich statistische Methoden und deutlich umfangreicheren Methodenbüchern. Der Leser wird in die Lage versetzt, die richtigen Detailfragen zu stellen und die Verfahren richtig anzuwenden. Dabei wurde weitgehend auf mathe­matische Herleitungen verzichtet. Zahlreiche Beispiele und eine verständliche Sprache tragen zur Lebendigkeit dieser Einführung bei. Der Inhalt Multiple Regression Mediator- und Moderatoranalysen Varianzanalyse Multivariate Analysen Diskriminanzanalyse Logistische Regression Faktoren- und Clusteranalyse MDS Strukturgleichungsmodelle Hierarchische Lineare Modelle Die Zielgruppen Studierende und Dozierende insbesondere der Psychologie, aber auch anderer sozialwissenschaftlicher Studiengänge Die Autoren Dr. Dirk Wentura ist Professor für Allgemeine Psychologie und Methodenlehre an der Universität des Saarlandes. PD Dr. Markus Pospeschill ist Akademischer Direktor am Fachbereich Psychologie der Universität des Saarlandes. .
Multiple Regression -- Mediator- und Moderatoranalysen -- Varianzanalyse -- Multivariate Analysen -- Diskriminanzanalyse -- Logistische Regression -- Faktoren- und Clusteranalyse -- MDS -- Strukturgleichungsmodelle -- Hierarchische Lineare Modelle. .
