Moderne Verfahren der Kryptographie : Von RSA zu Zero-Knowledge
Ziele der Kryptographie -- Kryptologische Grundlagen -- Grundlegende Protokolle -- Zero-Knowledge-Verfahren -- Multiparty Computations -- Anonymität -- Vermischtes -- Pairing-basierte Kryptosysteme -- Mathematische Grundlagen.
Informations-und Kommunikationssicherheit sind mittlerweile zu einem zentralen Thema in unserer Gesellschaft geworden. Um konkrete Schutzziele wie Vertraulichkeit, Authentizität oder Unversehrtheit der Informationen zu erreichen, kommt der dabei angewandten Kryptographie - neben anderen, technologischen oder organisatorischen Verfahren - eine besondere Bedeutung zu. Sie stellt ein mathematisch fundiertes Fundament der Sicherheit dar. In diesem Buch werden die wichtigsten kryptographischen Verfahren, Protokolle und Algorithmen der letzten Jahrzehnte erläutert und mathematisch-logisch begründet. Die besprochenen Themen reichen von Public Key Kryptographie über Zero-Knowledge-Protokolle bis hin zu dem neuen Gebiet der Pairing-basierten Kryptosysteme. Besonderes Anliegen der Autoren war eine möglichst einfache (aber nicht zu einfache), anschaulich illustrierte Darstellung der teils komplexen Probleme. Die Zielgruppen - Studierende der Mathematik, Informatik, Naturwissenschaften, Technik - Lehrer und Schüler mit Vertiefungsfach Kryptologie - Datenschutz- und Datensicherheitsbeauftragte in Behörden und Unternehmen - Projektmanager und SW-Entwickler in der Industrie Die Autoren Prof. Dr. Albrecht Beutelspacher lehrt an der Justus-Liebig-Universität in Gießen Mathematik. Er ist Direktor des Mathematikums in Gießen. Prof. Dr. Jörg Schwenk hat an der Ruhr-Universität Bochum den Lehrstuhl für Netz- und Datensicherheit inne. Klaus-Dieter Wolfenstetter ist bei den Deutsche Telekom Innovation Laboratories in Berlin tätig.
