Praxishandbuch Augmented Reality : für Marketing, Medien und Public Relations
Augmented Reality (AR) ergänzt als virtuell erweiterte Realität die Wahrnehmung des Menschen. Neben der künstlichen Intelligenz gilt sie als eines der verheissungsvollsten Innovationsgebiete der Informationstechnologie, insbesondere im Hinblick auf 3-D-Brillen, Smartphones und Tablets. D. Schart und N. Tschanz geht es weniger um technische Aspekte als um das Potenzial in Marketing und digitaler Kommunikation. Entsprechend ausführlich sind die Beispiele zu Produktpräsentation, Messeauftritt, Promotionaktionen oder ortsbezogenen Dienstleistungen. Über wikitude und youtube werden AR-Inhalte zum Ausprobieren direkt an das Buch angebunden. Die Autoren stellen auch die Konzeptionsschritte und das Projektmanagement für eine erfolgreiche eigene AR-Anwendung vor. Das Buch richtet sich an Praktiker und Entscheider aus Werbung und Öffentlichkeitsarbeit. Es ist darüber hinaus - mangels neuer, deutschsprachiger Beispielsammlungen als Alternativen - aber auch für ein breiteres Publikum interessant. (2)
