Kalter Atem schlafender Vulkane : Die unbekannte Welt der CO2-Mofetten
Dieses auch für den interessierten Laien verständlich geschriebene Werk führt in die unbekannte Welt der CO2-Gasvulkane, der sogenannten Mofetten, ein. Eine wenig erforschte Welt, die inmitten von Europa Tiere sterben lässt, die Pflanzenwelt verändert, Böden und Atmosphäre beeinflusst und Hinweise für kommende Vulkanausbrüche liefern kann. Mithilfe der botanischen Bioindikation können solche Entgasungsstellen auch im Gelände gefunden und sogar wirtschaftlich genutzt werden, z.B. in Mineralwässern und Feuerlöschern, bei der Haltbarmachung von Nahrungsmitteln sowie bei der Heilung von Herz- und Hautkrankheiten. Prof. Hardy Pfanz erklärt in diesem biologisch-geologischen Mofettenführer, wo solche Erscheinungen in Deutschland, aber auch weltweit, gefunden werden können und was sie uns sagen. Auch verrät er –augenzwinkernd– das ein oder andere Außergewöhnliche und Sagenhafte über Mofetten. Der Autor: Univ.- Prof. Dr. Hardy Pfanz, geb. 1956 in Dinkelsbühl, ist seit 1996 Lehrstuhlinhaber für Angewandte Botanik und Vulkanbiologie an der Universität Duisburg-Essen. Pfanz studierte Biologie (Diplom) und Geographie an der Universität Würzburg, wo er schließlich auch bei U. Heber promoviert wurde und bei O. L. Lange habilitierte. Von 1993 bis 1996 war er als Assistenz-Professor an der TU Dresden (Baumphysiologie) tätig. Seine Forschungsschwerpunkte liegen neben der Vulkanbiologie in der botanischen Ökophysiologie und Ökotoxikologie sowie der Phytopathologie.
1. Einführung -- 2. Magmatische, vulkanische und andere geogene Gasexhalationen -- 3. Mofetten -- 4. Geologisch-vulkanologische Grundlagen -- 5. Kohlenstoffdioxyd – Kohlendioxid - die Kenngröße für Mofetten -- 6. Lebensraum Mofette -- 7. Bakterien und Pilze -- 8. Tiere -- 9. Mofetten und Klima -- 10. Die Böden in Mofetten -- 11. Die Bedeutung und Nutzung von Mofetten -- 12. Die mythisch-ethologische Bedeutung von CO2-Ausgasungen -- 13. Gefahr durch CO2 - Menschliche Tragödien -- 14. Mofexotisches und Mofetto-Pareidolie -- 15. Nachwort -- 16. Literatur.
