Social Media für Führungskräfte : Behalten Sie das Steuer in der Hand
Dieses Buch bietet Ihnen einen knappen und präzisen Überblick zu den wichtigsten unternehmerischen Herausforderungen sowie Chancen und Risiken in Bezug auf Social Media. Unabhängig davon, welche Art und Größe von Unternehmen oder Abteilung Sie leiten, ob Sie Industriegüter, Konsumgüter oder Dienstleistungen anbieten – Social Media ist ein Faktor, den Sie beobachten und steuern sollten. Stefanie Babka hilft Ihnen dabei, sich und Ihren Mitarbeitern die richtigen Fragen zu stellen, Antworten zu finden und sich so den internen Herausforderungen zu stellen. Denn Social Media ist eine Führungsaufgabe. Dabei werden zum Beispiel folgende Fragestellungen beleuchtet: Sind Sie sich der Risiken von unkoordiniertem und unsachgemäßem Umgang mit Social Media durch Ihre Mitarbeiter im privaten oder beruflichen Umfeld bewusst? Haben Sie datenschutzrechtlich alles beachtet, oder stehen Sie als Führungskraft bereits mit einem Fuß im Gefängnis? Geben Sie zu viel Geld für Social-Media-Kampagnen aus? Haben Sie die richtige Social-Media-Strategie? Orientiert sich diese an den Unternehmenszielen? Haben Sie das Ruder in der Hand oder herrscht in Ihrem Unternehmen Social-Media-Anarchie? Social Media geht jedes Unternehmen an. Ob Sie wollen oder nicht. Der Inhalt Die interne Organisation von Social Media im Unternehmen Der Weg zur richtigen Social-Media-Strategie Social Media in den verschiedenen Unternehmensabteilungen Chancen und Risiken für Ihr Unternehmen und für Sie als Führungskraft Die Autorin Stefanie Babka verfügt über mehr als zehn Jahre Erfahrung im Bereich Digital und Social Media innerhalb mehrerer multinationaler Konzerne (Daimler, GM, Nestlé, Merck). Sie studierte Betriebswirtschaft mit Schwerpunkt Marketing an der FH Pforzheim und erwarb einen zusätzlichen Abschluss als PR-Referentin. Eine Veröffentlichung über Issues Management in Weblogs brachte ihr 2007 eine Nominierung für die PR Report Awards ein.
Public Relations -- Marketing -- Human Resources -- Interne Kommunikation -- Einkauf -- Compliance -- Legal/Datenschutz -- Vertrieb -- Finance/Controlling -- Konzernsicherheit -- Forschung und Entwicklung -- Produktion -- Kundendienst/Service -- Betriebsrat -- Qualitätssicherung -- IT -- Investor Relations -- Sonstige externe Stakeholder.
