Sicherheits- und Komfortsysteme
Sicherheitssysteme wie z.B. ESP oder Airbag stehen in der Bedeutung für den Autofahrer an oberster Stelle. Sie erkennen Gefahrensituationen eigenständig und lösen komplexe Abläufe aus, um diese Gefahren im Rahmen der der physikalischen Möglichkeiten zu verhindern bzw. deren Auswirkungen für die Kfz-Insassen zu mildern. Komfortsysteme erleichtern die Bedienung vieler Funktionen im Fahrzeuginnenraum und ermöglichen ein angenehmes und ermüdungsfreies Fahren. Der Fahrzeuglenker kann sich vollständig auf das eigentliche Verkehrsgeschehen konzentrieren. Viele dieser Systeme wurden von Bosch entwickelt und zur Serienreife gebracht. Mit dem vorliegenden Fachbuch erhält der Leser somit aus erster Hand eine umfassende Beschreibung dieser bedeutenden Komponenten der Kfz-Technik. Zahlreiche detaillierte Zeichnungen und Abbildungen ergänzen die Texte
