Einstieg in HTML und CSS
Peter Müller ist lang im Geschäft und bekannt für seine qualitativ hochwertigen Titel zu HTML, CSS und verwandten Themen (hier zuletzt "Einstieg in WordPress 5"). Da sich in Sachen HTML und CSS derzeit wenig tut, ist der Inhalt wenig überraschend, gleichwohl aber mit eigenen Nuancen - was sehr gut ist. Eine herausgehobenere Stellung haben nämlich die in der Version 5 neu eingeführten semantischen Tags. Durch deren Betonung wird schon das grundlegende Verstehen auf die logische Strukturierung gelenkt und damit die zugrunde liegende Funktionsweise einer Auszeichnungssprache intuitiv erfassbar gemacht. Gleiches gilt auch für die CSS-Seite. Hier liegt der Fokus auf den Kapiteln, die die grundlegende Funktionsweise behandeln wie Selektoren, Spezifität oder Kaskadierung. Ansonsten sind die Inhalte vergleichbar mit anderen Einführungen. Den Abschluss machen fortgeschrittene, aber wichtige (Anwendungs-)Themen wie "CSS-Grid Layout", "Responsive Navigation" oder "Flexible Icons". Trotz der abstrakteren Themen bleibt das Buch immer leicht verstehbar. (1)
