Prüfungsfragen zur Elektronik : Bachelor Ausbildung
Prüfungsfragen und Antworten zur Wirkungsweise von Universaldioden, Z-Dioden, Kapazitätsdioden, Fotodioden, Thyristoren, Bipolar-Transistoren, Sperrschicht-Feldeffekttransistoren, MOS-Feldeffekttransistoren und Operationsverstärker -- Prüfungsfragen und Antworten zu Grundschaltungen der Elektronik wie Begrenzer-Schaltung mit Dioden, Fotodioden-Elementbetrieb, Phasenanschnitt-Steuerung mit Thyristoren, Kleinsignalverstärker, Differenzverstärker, Oszillatoren, Schaltstufen, CMOS-Multiplexer, Abtast-Halte-Schaltung, Schmitt-Trigger und Integrator -- Dokumentation der vorgenommenen PSPICE-Analysen -- Prüfungsklausur zum Abschluss des Moduls Elektronik nebst Bewertung.
Das Modul Elektronik ist ein Grundlagenfach im Rahmen des Studiums zum Bachelor-Abschluss. Die in diesem Lehrbuch gestellten Prüfungsfragen beziehen sich auf die Funktion verschiedenartiger Halbleiter-Bauelemente als auch auf deren Zusammenwirken in Schaltungen. Die gegebenen Antworten erfolgen zunächst in Form kurz gefasster Erklärungen und werden anschließend mit Gleichungen und insbesondere mit Diagrammen aus PSPICE-Analysen anschaulich vertieft. Die Ausführung dieser Analysen wird nachvollziehbar dokumentiert.   Der Inhalt Prüfungsfragen und Antworten zur Wirkungsweise von Universaldioden, Z-Dioden, Kapazitätsdioden, Fotodioden, Thyristoren, Bipolar-Transistoren, Sperrschicht-Feldeffekttransistoren, MOS-Feldeffekttransistoren und Operationsverstärkern - Prüfungsfragen und Antworten zu Grundschaltungen der Elektronik wie Begrenzer-Schaltung mit Dioden, Fotodioden-Elementbetrieb, Phasenanschnitt-Steuerung mit Thyristoren, Kleinsignalverstärker, Differenzverstärker, Oszillatoren, Schaltstufen, CMOS-Multiplexer, Abtast-Halte-Schaltung, Schmitt-Trigger und Integrator - Dokumentation der vorgenommenen PSPICE-Analysen - Prüfungsklausur zum Abschluss des Moduls Elektronik nebst Bewertung   Die Zielgruppen Studierende der Studiengänge Elektrotechnik, Mikro- und Opto-Systemtechnik, Technische und Angewandte Physik sowie Energietechnik an Fachhochschulen und Technischen Universitäten Ingenieure und Physiker in ergänzender Weiterbildung.   Der Autor Prof. Dr.-Ing. habil. Peter Baumann ist Lehrbeauftragter für das Modul Elektronik an der Hochschule Bremen.
