Grundlagen der Geometrie
Klappentext: David Hilberts bahnbrechendes Werk "Grundlagen der Geometrie" erscheint seit 1899 im Verlag B. G. Teubner. Diese klassische axiomatische Grundlegung der Geometrie ist aus einem Ferienkurs für Lehrer und einer sich daran anschließenden Vorlesung in Göttingen hervorgegangen. Die von Michael Toepell im Rahmen der Sammlung "TEUBNER-ARCHIV zur Mathematik" herausgegebene Edition enthält neben Hilberts Originaltext und den Supplementen von Paul Bernays auch aktuelle Beiträge sowie bisher unveröffentlichte Archivalien. Der Herausgeber schreibt in seinem Vorwort: Hilberts Buch "markiert den Übergang von der empirisch verankerten zur formal-deduktiven Geometrie. Sein klarer axiomatischer Aufbau wurde zugleich richtungsweisend für das mathematische Denken des 20. Jahrhunderts."
