Eine Zukunft für unsere Vergangenheit : zum 40. Jubiläum des Europäischen Denkmalschutzjahres (1975-2015)
Unter dem Motto "Eine Zukunft für unsere Vergangenheit" war das Europäische Denkmalschutzjahr von 1975 die bisher bedeutendste und erfolgreichste Kampagne zur Bewahrung und Emporwertung des architektonischen Erbes in Europa. In der Anerkennung der Bedeutung städtebaulicher Ensembles, in der Bedachtnahme auf die Pluralität der Denkmalkategorien, im partiellen Engagement der Bürger und in legalen bzw. administrativen Weichenstellungen fand dieses Jahr nachhaltigen Niederschlag. Programmatik und Ideen von 1975 sind nach wie vor virulent und fordern eine Neuinterpretation unter den Bedingungen der Gegenwart heraus. Zum 40. Jubiläum 2015 stellt diese Publikation die erste umfassende Würdigung der europäischen Kampagne von 1975 dar. Mit über 40 internationalen Beiträgen wird das Ereignis aus der Perspektive der damals beteiligten europäischen Länder thematisiert, der Einfluss auf die ehemaligen osteuropäischen Blockstaaten untersucht, und darüber hinaus auf die Rezeption außerhalb Europas eingegangen. ICOMOS Österreich hat, in Verbindung mit ICOMOS Deutschland, Luxemburg und der Schweiz, diesen dritten MONUMENTA Band initiiert und unter der Regie der Herausgeber auf den Weg gebracht
