Dezentrale Energieversorgung mit regenerativen Energien : Technik, Märkte, kommunale Perspektiven
Das vorliegende Buch bietet eine Übersicht und Einführung in die Verfahren regenerativer Energiegewinnung sowie deren technische Grundlagen. Es ist als Lehrbuch konzipiert und kann auch als Handbuch und Nachschlagewerk eingesetzt werden. Ferner sind Verfahren berücksichtigt, die in Europa nicht gängig sind, wie z. B. Aufwindkraftwerk oder Solarteich. Damit ist es für internationale Projekte und im Umfeld technischer Zusammenarbeit einsetzbar. Außerdem sind Konzepte zur Entwicklung des ländlichen Raums sowie Finanzierungs- und Marktmodelle besprochen. Durch zahlreiche Backgroundinformationen („Abflussgrößen in der Hydrologie“ oder „Weltweiter Kostenvergleich von Photovoltaikanlagen“) kann das Grundlagenwissen eigenständig erweitert werden und das Buch je nach Studienphase zur Intensivierung und Wiederholung der Lerninhalte immer wieder herangezogen werden. Berechnungen sind an konkreten Fragestellungen durchgeführt. Auf diese Weise regt der Autor an, das angeeignete Wissen zur kritischen Einschätzung von Sachverhalten zu verwenden. Aus dem Inhalt Regenerative Technologien Aspekte der Dezentralität Strommarkt Die Zielgruppen Studierende und Dozenten in den Bereichen Energietechnik/Energiewirtschaft, Umwelttechnik, Bauingenieurswesen, Maschinenbau und Verwaltungsfachwirtschaft Beratende Ingenieure im In- und Ausland (technische Zusammenarbeit), Geschäftsführer und Verantwortliche in Energieversorgungsunternehmen (EVU) und Kommunen Der Autor Dipl.-Ing. Christian Synwoldt ist Dozent an der Hochschule Trier, mehrfacher Autor zu Energiethemen und verfügt über langjährige Praxiserfahrung in der Technologiebewertung, Projektplanung und -steuerung. .
Vergleich konventionelle vs. regenerative Energien -- Regenerative Energietechnologien -- Aspekte der Dezentralität -- Strukturen der Energieversorgung -- Entwicklung des ländlichen Raums -- Netzausbau -- Versorgung mit fluktuierenden Energieträgern -- Energiemix -- Strommarkt -- Marktmechanismus -- Kapazität oder Flexibilität -- Anhang.
