Produktivität im Baubetrieb : Bauablaufstörungen und Produktivitätsverluste
Einleitung -- Grundlagen zur Produktivität -- Produktivität im Bauwesen.- Baubetriebliche und bauwirtschaftliche Bedeutung -- Ursachen für Produktivitätsverluste -- Statistische Grundlagen -- Literaturansätze zur Produktivität und zu Produktivitätsverlusten -- Grenzgrößen zur Produktivität - Schalarbeiten.- Grenzgrößen zur Produktivität - Bewehrungsarbeiten -- Grenzgrößen zur Produktivität - Betonierarbeiten -- Grenzgrößen zur Produktivität - Stahlbetonarbeiten -- Produktivitätsverluste bei Schalarbeiten -- Produktivitätsverluste bei Bewehrungsarbeiten -- Produktivitätsverluste bei Betonierarbeiten -- Produktivitätsverluste bei Stahlbetonarbeiten -- Vergleich der Literaturansätze mit den Untersuchungsergebnissen -- Interaktionsdiagramme.
In diesem Buch wird der Zusammenhang zwischen Produktivität und Aufwandswert beschrieben. Basierend auf praxisbezogenen empirischen Erhebungen wird gezeigt, dass sich Abweichungen von Grenzgrößen z. T. erheblich auf die Produktivität auswirken. Mittels mehrerer Interaktionsdiagramme wird dieser Zusammenhang grafisch veranschaulicht. Die dadurch gewonnenen neuen Ansätze für die Bestimmung der Produktivitätsgrenzen und -verluste können in der Baupraxis für die Kalkulation, Arbeitsvorbereitung, Bauausführung sowie für das Claimmanagement herangezogen werden. Damit wird eine fundierte Bewertung von Bauablaufstörungen und Produktivitätsverlusten ermöglicht. Der Autor Assoc.Prof. Dipl.-Ing. Dr.techn. Christian Hofstadler ist Professor für Baubetrieb am Institut für Baubetrieb und Bauwirtschaft an der TU Graz. Seine weiteren Tätigkeitsfelder umfassen unter anderem die Arbeit als gerichtlich beeideter Sachverständiger für baubetriebliche und bauwirtschaftliche Fragestellungen sowie jene als Experte im Österreichischen Normungsinstitut, in der Österreichischen Bautechnik Vereinigung (ÖBV) und in der International Federation for Structural Concrete (fib). Er ist außerdem Autor und Mitherausgeber von mehreren Büchern und zahlreichen nationalen und internationalen Fachbeiträgen im Bereich des Baumanagements. Im Rahmen von Gastvorlesungen und Forschungsaufenthalten weltweit betreibt er regen fachlichen Austausch. Die Schwerpunkte seiner Forschung liegen in den Bereichen Risikomanagement, Produktivitätsgrenzgrößen und -verluste, Bauablaufstörungen sowie Optimierung von Bauabläufen, Produktions- und Logistikprozessen. Im Zuge seiner Tätigkeit bei drei Baufirmen erwarb er fachliche Kompetenzen in der Baupraxis im Hoch- und Industriebau, dem Bauen im Bestand sowie im Brückenbau.
