Baubiologische Haustechnik : Lüftung, Wasser, Heizung, Strom
Der Autor (Gas-Wasser-Installateur, Heizungsbauer, Elektroinstallateur) ist zertifizierter Baubiologe. In seinem Fachbuch setzt er die Haustechnik in Bezug zur Baubiologie und ihren Grundregeln. Gegliedert nach den Themen Erde (Erdwärme, gebauter Raum im Erdreich, Gebäudehülle u.a.), Luft (Klimatechnik, Lüftungskonzept, Lüftungssysteme u.a.), Wasser (Sanitär, Trinkwasser, Grauwassernutzung u.a.), Wärme (Heizung, Wohnwärme, Wärmebereitstellung u.a.) und Kraft (Stromversorgung, Licht, Haustechnik u.a.) stellt er anhand eines Beispielhauses konstruktive und technische Möglichkeiten vor, wie die einzelnen Bereiche der Haustechnik im Rahmen von baubiologischen Kriterien zu einem ganzheitlichen Baukonzept verknüpft werden können
