Masterminds of terror : die Drahtzieher des 11. September berichten; der Insider-Report von al-Qaida
Interview mit den terroristischen Drahtziehern Ramzi Binalshibh und Khalid (Omar) Sheikh Mohammed, die sich zur praktischen und intellektuellen Urheberschaft der Al-Qaida am Terroranschlag des 11. Septembers 2001 bekannt haben. Mit Lebensdaten der Terroristen und Informationen über die Al-Qaida. (Harald Pilzer)
Angesiedelt zwischen der investigativen Insiderliteratur à la M. Sifaoui (BA 8/03) und der "Terroristenjägerin" (BA 8/03) einerseits und der journalistisch deskriptiven Darstellung à la O. Schröm (BA 9/03) andererseits kreist dieser Band um das von Fieldings Mitautor Yosri Fouda im April 2002 in Karatschi geführte Interview mit den terroristischen Drahtziehern Ramzi Binalshibh und Khalid (Omar) Sheikh Mohammed. Beide sind heute verhaftet, in ihrem Interview rund ein halbes Jahr nach dem 11. September bekannten sie sich gegenüber dem Al-Dschasira-Journalisten Fouda zur praktischen und intellektuellen Urheberschaft der Al-Qaida am Terroranschlag. Die weiteren Kapitel des Bandes behandeln die Lebensgeschichten von Binalshibh und Omar Sheikh, ihre Verhaftungen, Berichte über die Fahndungen nach dem 11.9. und bieten im Anhang Dokumente zur Al-Qaida. Der Band bietet eine gute und distanzierte Sicht auf die Dinge und kann sehr gut etwa mit O. Schröm eingesetzt werden. (1) (Harald Pilzer)
