Mathematik sehen und verstehen : Schlüssel zur Welt
Dieses Buch ist für Sie geschrieben. Sie zeigen Ihre Neugier dadurch, dass Sie es in die Hand genommen und umgedreht oder diesen Text angeklickt haben. Genau für Menschen wie Sie, die wissen wollen, wie es kommt, dass die Mathematik so universell die Phänomene des modernen Alltags durchzieht, ist dieses Buch geschrieben. In die folgenden Themen werden Sie eingeführt: Kryptografie Codierung Graphentheorie Fraktale, Chaos und Ordnung Welt der Funktionen Optimierung als Ziel Computer als Werkzeuge für Mathematik Numerik Stochastik Geometrie Selbstverständnis der Mathematik Das Besondere an diesem Buch: Sie werden in Ihrem Bedürfnis zu verstehen ernst genommen. Sie werden schrittweise und meist durch Bilder an die tragenden Prinzipien herangeführt. Auf der Website zum Buch können Sie die Bilder selbst „in die Hand nehmen" und variieren. Auf Rechnungen und Umformung von Formeln wird weitestgehend verzichtet, der Devise folgend: Besser Verstehen ohne zu rechnen als Rechnen ohne zu verstehen. „Spannend, lehrreich und verständlich – Mathematik erzählt als Vermessung der Welt." Jürgen Neffe, Autor von "Einstein - Eine Biografie", "Darwin - Das Abenteuer des Lebens" Website zum Buch: www.mathematik-sehen-und-verstehen.de.
Kryptografie -- Codierung -- Graphentheorie -- Fraktale, Chaos, Ordnung -- Welt der Funktionen -- Optimierung als Ziel -- Computer und Mathematik -- Numerik -- Stochastik -- Geometrie -- Selbstverständnis der Mathematik -- Lösungen.
