Herausforderungen im Nachhaltigkeitsmanagement : Der Beitrag der Pfadforschung zur Erklärung von Implementationsbarrieren
Vielfach berichten Nachhaltigkeitsmanager von Hemmnissen und Widerständen, wenn es um die Implementierung von Nachhaltigkeitsaspekten geht. Philipp Hasenmüller beschäftigt sich mit der Umsetzung von Nachhaltigkeit speziell in Großunternehmen. Er untersucht, inwiefern Barrieren bei der Umsetzung des Nachhaltigkeitsmanagements durch Pfadabhängigkeiten erklärt werden können. Seine fundierte Analyse der zugrunde liegenden Mechanismen eröffnet die Chance, Pfadabhängigkeiten zu brechen bzw. neue, nachhaltigere Pfade zu kreieren, bspw. durch nachhaltigkeitsorientiertes Entrepreneurship und Nachhaltigkeitsinnovationen.     Der Inhalt ·         Nachhaltige Entwicklung und nachhaltiges Wirtschaften als Herausforderung ·         Strategische Flexibilität als Voraussetzung einer nachhaltigen Unternehmensentwicklung ·         Hemmnisse und Barrieren sowie Pfadeinflüsse bei der Implementierung des Nachhaltigkeitsmanagements ·         Möglichkeiten des Nachhaltigkeitsmanagements zur Überwindung von Pfadabhängigkeiten     Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit Schwerpunkt Nachhaltigkeitsmanagement und Pfadforschung ·         Fach- und Führungskräfte mit besonderem Interesse an den Fragen Implementierungsbarrieren, strategische Pfade und deren Überwindung sowie Nachhaltigkeitsmanagement     Der Autor Dr. Philipp Hasenmüller promivierte am Centre for Sustainability Management der Leuphana Universität Lüneburg. Seit 2009 ist er bei einem Rückversicherer in den Bereichen Klimawandelforschung und Nachhaltigkeit tätig.
Nachhaltige Entwicklung und nachhaltiges Wirtschaften als aktuelle und zukünftigeHerausforderung -- Nachhaltige Entwicklung im unternehmerischen Kontext -- Systemtheoretisches Verständnis des Strategischen (Nachhaltigkeits-)Managements -- Strategische Flexibilität als Grundvoraussetzung einer nachhaltigkeitsorientiertenUnternehmensentwicklung -- Die Theorie der Pfadabhängigkeit im Überblick -- Der Pfadansatz aus Sicht der Strategie- und Organisationsforschung -- Hemmnisse und Barrieren bei der Implementierung des Nachhaltigkeitsmanagements -- Ursachen für positive Rückkopplungen und Implikationen für das Nachhaltigkeitsmanagement -- Möglichkeiten des Nachhaltigkeitsmanagements zur Überwindung von Pfadabhängigkeiten -- Ansatzpunkte für das Nachhaltigkeitsmanagement zur Pfadkreation.
