Die Biologie der Zehn Gebote und die Natur des Menschen : Wissen und Glauben im Widerstreit
Die zehn Gebote bestimmen unser tagtägliches Leben, spiegeln sich in unserer Kultur und in unseren Gesetzen wider. Können Biologen etwas dazu beitragen, die Grundlagen der zehn Gebote zu verstehen? Wolfgang Wickler hat sich jahrzehntelang mit dieser Frage auseinandergesetzt. In der Natur gibt es keine Lebensordnung, die verhindert, dass Einzelne – Mensch wie Tier – sich Vorteile auf Kosten der anderen verschaffen. Der Autor stellt der philosophisch-theologischen Sichtweise seine radikal davon abweichende biologisch-natürliche Interpretation gegenüber. Was können wir auf Basis der Naturwissenschaften und mit unserem Verständnis der natürlichen Evolution über die Schöpfung wissen? Wie steht dieses Wissen zu den Glaubengrundsätzen religiös verpflichteter Menschen? Kann es eine Annäherung zwischen den Positionen geben? Wolfgang Wickler stellt die Evolution als Mechanismus der belebten Schöpfung in den Mittelpunkt und betont die Sonderstellung des Menschen, seine allgemeine Stammes- und individuelle Entwicklungsgeschichte sowie die kulturelle Evolution. Er möchte mit seinem verständlich geschriebenen Buch, das sich an geistes- und naturwissenschaftlich Interessierte richtet, dazu beitragen, dass sachlich falsche Glaubenswahrheiten und manche, auf missverstandenen Naturgegebenheiten beruhende Moralvorschriften neu überdacht werden. Der Autor: Wolfgang Wickler ist emeritiertes Wissenschaftliches Mitglied der Max-Planck-Gesellschaft. Er war Direktor an Max-Planck-Institut für Verhaltensphysiologie in Seewiesen.
Vorwort -- 1 Gebote: Verkehrsregeln fürs Zusammenleben -- 2 Natürliche Moral?- 3 Predigtmärlein -- 4 Evolution als Schöpfung.- 5 Frequenzabhängige Selektion.- 6 Evolutionär Neues.- 7 Epigenetik.- 8 Konkurrenz, Kooperation, Altruismus und biologische Märkte -- 9 Typische Konfliktsituationen in tierischen Sozietäten.- 10 Die Besonderheit des Menschen -- 11 Die Herkunft des Menschen -- 12 Biologie und Theologie des Bösen -- 13 Historische Reste -- 14 Evolutionsstufen der Sexualität -- 15 Sexualität aus theologischer Sicht -- 16 Grenzen ziehen im Kontinuum -- 17 Die Menschenwürde -- 18 Sinnsuche.- 19 Harmonisierung von Wissens- und Glaubensinhalten?
