Holistische Innovation : Konzept, Methodik und Beispiele
Mit Innovationen können wir unsere Zukunft gestalten. Doch in der Praxis stellen sich viele Herausforderungen: Wie kann man eine komplexe Zukunft voraus denken? Wie kann man gleichzeitig Risiken eingehen und auf Wertschöpfung achten? Wie kann man dazu unterschiedliche Interessen und Kompetenzen effektiv zusammenführen? Und wie kann man Innovationsprozesse so organisieren, dass systematisch gehandelt wird und dennoch Raum für Visionen und Kreativität bleibt? In diesem Buch gibt Eckehard Fozzy Moritz Antworten auf solche Fragen. An Hand verschiedenster Beispiele entwickelt er eine ganzheitliche Methodik, die Innovationen mit diffus formulierten Zielsetzungen erzeugen hilft. Als Grundlage hat er den Sport gewählt, da gerade im Sport sowohl der Bedarf als auch das Potenzial und die Realisierungsmöglichkeiten für Innovationen besonders groß sind. Im einleitenden Kapitel werden zunächst die Phänomene Sport und Innovation und ihre Wechselwirkungen näher diskutiert. Im zweiten Kapitel trägt Moritz die verschiedenen Bausteine für seine Methodik zusammen, um im dritten und im vierten Kapitel die Entwicklung und die Anwendung der Methodik vorzustellen. Dieses Buch wendet sich an alle Praktiker, Manager und Studenten, die innovativ sein möchten oder müssen!
Innovation ist nicht gleich Innovation: Über ein Phänomen und sein hier gewähltes Anwendungsfeld, den Sport -- Holistische Spurensuche: Perspektiven, Ansätze und Lösungsbausteine zur Entwicklung einer Methodik für holistische Innovation -- Die Entwicklung der Makro-Strategie: Grundzüge einer Innovatorik für holistische Innovation -- Von der Theorie zur Praxis: Die Innovatorik für holistische Innovation.
