Tansania
Die Reihe zeigt in problemorientierter Darstellung, hier am Beispiel Tansanias für ostafrikanische Staaten, die Zusammenhänge von geographischen und demographischen, landwirtschaftlichen und industriellen Faktoren, Bildungswesen und sich wandelnden Sozialstrukturen - in diesem Fall besonders die (leider) negativen Auswirkungen des Ujamaa-Sozialismus - auf und beschreibt ihre Interdependenz und Einflüsse besonders auf die Entwicklung von Staaten der "Dritten Welt". Ein für Schüler der Sekundarstufe II und Studenten wichtiges Buch der Schwierigkeitsstufe 4-5 (auf der Skala 1-6) mit zahlreichen Tabellen und Abbildungen und Literaturliste gut ausgestattet, das neben dem Reiseführer von R. Dippelreither (BA 5/94) zumindest in Großstadtbibliotheken vorhanden sein sollte. (2)
