Ghosting : vom spurlosen Verschwinden des Menschen im digitalen Zeitalter
Bewegend berichten ?Ghosting?-Betroffene, wie das Schweigen auf sie wirkt, so als hätten sie bei den Verschwundenen mit einem Geist oder Gespenst zu tun gehabt. War der Andere überhaupt da oder war das alles nur Einbildung? Clara wird von ihrem Freund von einer Minute auf die andere verlassen. Sein Telefon ist abgemeldet, seine E-Mails kommen zurück und sie muss nach Wochen feststellen, dass er sein Verschwinden exakt geplant hat. Wer ?geghostet? wird , muss weiterleben, als hätte es diese intensive Beziehung und eine abrupte Trennung nie gegeben. Die Digitalisierung  begünstigt diese erschreckende Entwicklung. Mit viel Einfühlungsvermögen spürt Tina Soliman die Hintergründe auf, vor denen sich das Phänomen Ghosting abspielt
