Mathematik zum Studienbeginn : Grundlagenwissen für alle technischen, mathematisch-naturwissenschaftlichen und wirtschaftswissenschaftlichen Studiengänge
Arithmetik -- Gleichungen -- Planimetrie -- Stereometrie -- Funktionen -- Trigonometrie -- Analytische Geometrie -- Differential- und Integralrechnung -- Kombinatorik -- Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Anhänge: Symbole und Bezeichnungsweisen, Mathematische Konstanten, Das griechische Alphabet.
Die Mathematik ist ein wichtiges Grundlagenfach für viele Studiengänge an Fachhochschulen, Technischen Hochschulen und Universitäten. Eigene Lehrerfahrungen in mathematischen Grundvorlesungen zeigen, dass viele Studienbeginner Anfangsschwierigkeiten in der Mathematik haben, wofür es eine Reihe unterschiedlicher Ursachen gibt. Das Buch will helfen, solche Anfangsschwierigkeiten möglichst zu vermeiden. Es ist begleitend zu den ersten Mathematik-Vorlesungen zu benutzen, für Brückenkurse und Vorkurse, aber auch zum Selbststudium und zur Wiederholung vor oder während des Studiums. Das Buch eignet sich gut als Nachschlagewerk für die Grundlagen der Mathematik, eben als das Mathematikbuch für Studienbeginner. Für die 11. Auflage wurden die einleitenden Abschnitte über Mengen sowie über Aussageformen und logische Zeichen deutlich erweitert. Außerdem werden in einem neuen Abschnitt grundlegende mathematische Beweisprinzipien erläutert und an verschiedenen Beispielen durchgeführt. Der Inhalt Arithmetik - Gleichungen - Planimetrie - Stereometrie - Funktionen - Trigonometrie - Analytische Geometrie - Differential- und Integralrechnung - Kombinatorik - Wahrscheinlichkeitsrechnung - Anhänge: Symbole und Bezeichnungsweisen, Mathematische Konstanten, Das griechische Alphabet  Die Zielgruppen Studierende ingenieurwissenschaftlicher, technischer, wirtschaftswissenschaftlicher und mathematisch-naturwissenschaftlicher Studiengänge Der Autor Professor Dr. Arnfried Kemnitz ist Dozent an der Technischen Universität Braunschweig. Er hält regelmäßig Vorlesungen für Mathematiker, Informatiker, Physiker, Ingenieure, Wirtschaftsingenieure und hat Lehrerfahrung auch am Gymnasium und an Technikerschulen.
