Optische Nachrichtentechnik : Physikalische Grundlagen, Entwicklung, moderne Elemente und Systeme
Die optische Datenkommunikation bildet mit den nationalen und globalen Lichtleitfaserkabeln das technologische Rückgrat der modernen Datennetze. Der vorliegende Band führt in die optische Nachrichtentechnik ein und liefert das physikalische und optische Grundlagenwissen. Besprochen werden elektromagnetische Wellen in dielektrischen Materialien, Polarisationszustände des Lichtes, Rayleighstreuung, Dispersionseffekte, die stimulierte Emission, die Doppelbrechung in anisotropen Stoffen, die Raman- und Brillouin-Streuung und der elektrooptische Effekt. Außerdem werden Bauelemente der Lichtleitertechnik wie Faser-Polarisatoren, optische Isolatoren und Richtkoppler sowie optische Übertragungssysteme erläutert
