Wärmeübertragung : Ein nahezu allgegenwärtiges Phänomen
Einleitung: Notwendige Klarstellungen -- Die zwei grundsätzlichen Arten der Wärmeübertragung -- Leitungsbasierte Wärmeübertragung -- Strahlungsbasierte Wärmeübertragung -- Anmerkungen zur Wärmeübertragung als Wissenschaftsdisziplin.
Dieses essential erklärt die Physik der Wärmeübertragung mit den wesentlichen physikalischen Prozessen, der Wärmeleitung und der Wärmestrahlung. Es wird ein grundlegendes Verständnis für die verschiedenen Formen der Energieübertragung in Form von Wärme vermittelt. Die Beispiele dazu stammen weitgehend aus alltäglichen Situationen, wobei unterschiedliche Aspekte kritisch und vertiefend diskutiert werden. Der Inhalt Wärme und Temperatur Leitungs- und strahlungsbasierte Wärmeübertragung Wärmeübertragung und Thermodynamik Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Ingenieurwissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen Lehrkräfte naturwissenschaftlicher Fächer an Berufs- und Technikerschulen Der Autor Prof. Dr.-Ing. Heinz Herwig war bis Anfang 2016 Leiter des Instituts Thermofluiddynamik der Technischen Universität Hamburg-Harburg.
