Architektur Intelligenter Verkehrssysteme (IVS) : Grundlagen, Begriffsbestimmungen, Überblick, Entwicklungsstand
Philip Krüger liefert einen Überblick zur Architektur Intelligenter Verkehrssysteme (IVS) und vermittelt wichtige Grundlagen und Entwicklungstrends im Themenfeld. Der Autor beschreibt den Fortschritt in Deutschland zur Erarbeitung einer umfassenden und intermodalen IVS-Architektur und bewertet diesen genauer. Für die koordinierte und harmonisierte Weiterentwicklung von IVS werden Rahmenbedingungen benötigt, wie sie in einer nationalen IVS-Architektur beschrieben sind. Dabei darf eine nationale IVS-Architektur nicht als Hemmnis für Innovationen verstanden werden, sondern vielmehr als Basis jeder systematischen Weiter- und Neuentwicklung von IVS. Der Inhalt Bedeutung von IVS für das Verkehrsmanagement und Notwendigkeit für eine intermodale IVS-Architektur Begriffsdefinitionen sowie Grundlagen zu Nutzen- und Kostenaspekten Entwicklungsstand in Deutschland und international Inhaltliche Struktur nationaler IVS-Architekturen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Bereiche Verkehrsplanung und Verkehrstechnik, Bauingenieurwesen, Maschinenbau, Informatik und Elektrotechnik sowie verwandter Fachrichtungen Praktiker aus den Bereichen Verkehrsplanung und Verkehrstechnik Der Autor Dr.-Ing. Philip Krüger ist Leiter des Forschungsbereichs „Intelligente Verkehrssysteme“ (IVS) am Fachgebiet Verkehrsplanung und Verkehrstechnik der Technischen Universität Darmstadt.
