Gute Lehre in der Hochschule : Praxistipps zur Planung und Gestaltung von Lehrveranstaltungen
Wie plane ich meine Lehrveranstaltung? Wodurch kann ich Studierende begeistern? Wie präsentiere ich mich? Wie will ich lehren? Wie prüfe ich korrekt? Welche Lehrmethoden gibt es? Solche und viele andere Fragen müssen sich Lehrende mangels flächendeckender (hochschul-)didaktischer Ausbildung viel zu häufig selbst beantworten. Dieses Buch soll dem entgegen wirken und präsentiert auf Basis des aktuellen Forschungsstandes praktische Tipps zu guter Hochschullehre für alle Fachrichtungen. Der Inhalt Mythen zu guter Lehre Aktueller Forschungsstand zu guter Lehre Lehrveranstaltungen systematisch planen und vorbereiten Rhetorik und Präsentation für Lehrende Umgang mit schwierigen Studierenden Motivierung und Aktivierung von Studierenden Studierende korrekt und valide prüfen Lehre evaluieren Innovative Lehre Umfassende Lehrmethodensammlung Die Zielgruppen Nachwuchslehrende Studentische Tutorinnen und Tutoren Professorinnen und Professoren Der Autor Dr. Immanuel Ulrich ist wissenschaftlicher Mitarbeiter in der Arbeitseinheit Lehren und Lernen im Erwachsenenalter (Prof. Horz) an der Goethe-Universität Frankfurt/Main. Er forscht, lehrt und bildet weiter zu guter Hochschullehre. Seine Dissertation wurde 2014 mit dem Johannes-Wildt-Nachwuchspreis für hochschuldidaktische Forschung von der Deutschen Gesellschaft für Hochschuldidaktik ausgezeichnet.
Mythen zu guter Lehre -- Aktueller Forschungsstand zu guter Lehre -- Lehrveranstaltungen systematisch planen und vorbereiten -- Rhetorik und Präsentation für Lehrende -- Umgang mit schwierigen Studierenden -- Motivierung und Aktivierung von Studierenden -- Studierende korrekt und valide prüfen -- Lehre evaluieren -- Innovative Lehre -- Umfassende Lehrmethodensammlung.
