Controlling mit Excel : professionelle Lösungen für Controlling, Projekt- und Personalmanagement : für Microsoft 365
• Professionelle Excel-Tools zur Planung und Steuerung • Lösungen für das strategische und operative Controlling • Werkzeuge für Planung, Analyse und Reporting • Praxisnahe Beispiele mit den BI-Tools Power Query, Power Pivot und Power BI • Tipps zu den aktuellsten Excel-Funktionen und -werkzeugen wie dynamische Arrays Mit diesem Buch werden Excel-Anwender im Controlling und im Personal- und Projektmanagement zu Excel-Experten. Es enthält zahlreiche Beispiele, professionell und praxisgerecht aufbereitet und verständlich erklärt. Dazu die besten Techniken, die wichtigsten Kalkulationsfunktionen und viele Tipps und Tricks für optimiertes Arbeiten. Zur Automatisierung von Routineaufgaben stehen VBA-Makros zur Auswahl. An Einsteiger richtet sich das VBA-Tutorial. Controller finden Excel-Lösungen von A wie Abschreibung bis Z wie Zinsberechnung, für Personalcontroller gibt es Headcount- und Terminverwaltung, und Projektmanager lernen, wie sie Projektportfolios und Ressourcenpläne verwalten. • Für Microsoft 365 • Alle Beispiellösungen und fertige Tabellenmodelle stehen zum Download bereit
Ignatz Schels ist Informatiker und erfahrener Excel-Experte. Er leitet seit mehr als 25 Jahren Seminare und Workshops für Controlling, Personal- und Projektmanagement und erstellt Praxislösungen mit VBA in Excel und Access. Er ist zertifizierter Projektfachmann und Autor von mehr als 50 Fachbüchern – viele davon sind Bestseller. Uwe M. Seidel ist Professor für Betriebswirtschaft an der OTH Regensburg und Berater für Unternehmen und öffentliche Institutionen in den Bereichen Rechnungswesen, Controlling und Projektmanagement. Außerdem ist er freiberuflicher Trainer der Controller Akademie AG und leitet den AK Süd I des internationalen Controllervereins (ICV).
