Bewehren nach DIN EN 1992-1-1 (EC2) : Tabellen und Beispiele für Bauzeichner und Konstrukteure
Der Leser erhält mit diesem Tabellenbuch einen schnellen und übersichtlichen Einblick in die Bewehrung von Stahlbetonbauteilen. Wie viele Rundstähle kommen in einen Balken? In welche Richtung wird eine Q-Matte verlegt? Der Autor erklärt mit anschaulichen Abbildungen, wie der Stahl im Beton verlegt und auch zeichnerisch dargestellt wird. Zahlreiche Tabellen und Beispiele ermöglichen ein schnelles Auffinden der genauen Bewehrungszeichnung. Das Buch ist damit besonders für Bauzeichner und Konstrukteure geeignet und eine zuverlässige Hilfe in Ausbildung und Praxis. Der Inhalt Baustoffe - Allgemeines - Verankerung von Betonstahl - Betonstahlmatten - Gründung.- Bodenplatten - Die Weiße Wanne - Stützen - Unterzüge - Rahmen - Betonwände - Decken - Durchstanzbewehrung - Treppen - Schachtbewehrung - Sonderbauteile - Formeln und Tabellen Die Zielgruppe Bauzeichner und Stahlbetonbauer in Ausbildung und Praxis, Ingenieure im Planungsbereich Der Autor Dipl.-Ing. Klaus Beer ist als Konstrukteur in einer Ingenieurgemeinschaft tätig und hat langjährige Erfahrung im Bereich Statik.
Baustoffe -- Allgemeines. Verankerung von Betonstahl -- Betonstahlmatten.- Gründung.- Bodenplatten -- Die Weiße Wanne -- Stützen -- Unterzüge -- Rahmen -- Betonwände -- Decken -- Durchstanzbewehrung -- Treppen -- Schachtbewehrung -- Sonderbauteile -- Formeln und Tabellen.
