Metallfedern : Grundlagen, Werkstoffe, Berechnung, Gestaltung und Rechnereinsatz
Grundlagen -- Werkstoffe -- Berechnungsgrundlagen für Einzelfedern -- Entwurf von Federanordnungen -- Konstruktionen mit Federn -- Schwingungsverhalten von Schraubenfedern -- Rechnereinsatz zum Federentwurf.
Das vorliegende Buch behandelt die Berechnungsgrundlagen für Federn aus metallischen Werkstoffen. Es umfasst Wärme- sowie Oberflächenbehandlung, Eigenspannungen und Dauerfestigkeiten, die entscheidend für die Qualität sind. Die Autoren beschreiben grundsätzliche Verfahren und Probleme der Federherstellung und stellen zahlreiche Anwendungsbeispiele für Federanwendungen dar. Praktische Berechnungsbeispiele ergänzen die Ausführungen. Erneuert oder ergänzt wurden in dieser Auflage die Angaben zu den Normen für Federn und Federwerkstoffe sowie die Ausführungen über die Anwendung moderner Berechnungssoftware für den Federentwurf und die Simulation des Betriebsverhaltens von Federn und Federanordnungen.
