Einführung in die Chemie nachwachsender Rohstoffe : Vorkommen, Konversion, Verwendung
1 Der Überblick -- I Fette und Öle -- 2 Fette Pflanzen -- 3 Fette Großprodukte -- 4 Reaktionen an der Fettsäurekette -- 5 Das Koppelprodukt der Oleochemie -- II Kohlenhydrate -- 6 Süße Chemie -- 7 Von Holz zu Zellstoff -- 8 Starke Chemie -- 9 Kohlenhydrate aus dem Meer -- 10 Runde Kohlenhydrate -- III Lignin -- 11 Der „Holzstoff“ -- IV Terpenoide -- 12 Der Balsam der Bäume -- 13 Gib Gummi! -- V Weitere Naturstoffe -- 14 Bausteine des Lebens -- 15 Nachhaltig Farbe bekennen! -- 16 Die Natur als Apotheke -- 17 Die lebensnotwendigen „Amine“ -- 18 Betörende Chemie -- 19 Kunststoffe aus der Natur -- VI Bioraffinerie -- 20 Raffinierte Rohstoffe! -- Antworten zu den „Quickies“ -- Index.
Dieses Lehrbuch führt in die industrielle Gewinnung und Verarbeitung natürlicher Ressourcen ein. Es gliedert sich in sechs große Themenbereiche (Fette und Öle, Kohlenhydrate, Lignin, Terpenoide, Weitere Naturprodukte, Bioraffinerie), die in insgesamt 20 Kapitel unterteilt sind. Jedes Kapitel ist in sich geschlossen und dadurch eine kompakte Lerneinheit, die von Studierenden auch im Selbststudium gut bearbeitet bzw. von Dozenten präsentiert werden kann. Übersichtliche Abbildungen, Fließschemata, Apparatezeichnungen und Fotos erleichtern das Verständnis des Lernstoffs. Alle Kapitel enden mit einer prägnanten Zusammenfassung, den „Take Home Messages“. Ergänzt wird jedes Kapitel durch zehn kurze Testfragen, die sich nach dem Durcharbeiten des Kapitels schnell lösen lassen; die Antworten stehen am Ende des Buches. Zu allen Kapiteln findet man Literaturangaben, die sich auf wesentliche Lehrbücher und Nachschlagewerke konzentrieren. Als Vorkenntnisse werden Grundkenntnisse der Chemie vorausgesetzt. Die Autoren Arno Behr ist Leiter des Lehrstuhls Technische Chemie an der TU Dortmund und hält seit 30 Jahren Vorlesungen über die Gewinnung, Verarbeitung und Verwendung nachwachsender Rohstoffe. Thomas Seidensticker hat im Jahr 2016 am Lehrstuhl Technische Chemie der TU Dortmund promoviert und ist seit mehreren Jahren Dozent und Übungsleiter für Vorlesungen über nachwachsende Rohstoffe.
