Technische Mechanik. Statik : Lehrbuch mit Praxisbeispielen, Klausuraufgaben und Lösungen
Dieses Lehr- und Übungsbuch vermittelt an Praxisbeispielen anschaulich und anwendungsnah die wesentlichen Grundlagen der Statik in kurzer und prägnanter Form. Auf Grund des didaktischen Konzepts ist es für den Einsatz in Diplom- und Bachelor-Studiengängen gleichermaßen gut geeignet. Ausführlich durchgerechnete Übungsbeispiele, ausgewählte Klausuraufgaben und viele selbsterklärende Abbildungen ermöglichen ein erfolgreiches Selbststudium. In der aktuellen Auflage wurde die Anzahl der klausurrelevanten Aufgaben mit Lösungen erhöht.
Fragestellungen der Statik -- Kräfte und ihre Wirkungen -- Momente und ihre Wirkungen -- Lösen von Fragestellungen der ebenen Statik -- Einteilige ebene Tragwerke -- Mehrteilige ebene Tragwerke -- Ebene Fachwerke -- Räumliche Statik starrer Körper -- Schwerpunkt -- Reibung -- Klausuraufgaben.
