Controlling & Management Review Sonderheft 2-2015 : Baustelle Investitions-Controlling
Herausforderungen beim Investitions-Controlling meistern -- Es geht nicht nur um Zahlen -- Von der Strategie zum Investitionsbudget -- Entscheidungsverhalten bei Investitionen steuern -- „Es kommt auch auf das Verhalten der Manager an“ -- Bonität bei der marktzinsorientierten Investitionsrechnung berücksichtigen -- Wie Sie richtig mit Investitionsmodellen arbeiten -- Öffentlich geförderten Wohnungsbau rentabler gestalten -- „Das Controlling verändert sich mit den Geschäftsmodellen“ -- Wie ein Schweizer Energiekonzern seine Investitionen steuert.
Dieses Sonderheft hilft Controllern, Investitionen in die Gesamtplanung ihres Unternehmens einzuordnen sowie Investitionen besser zu bewerten, zu steuern und zu kontrollieren. Namenhafte Wissenschaftler und Vertreter bekannter Unternehmen wie RWE, Deutsche Post DHL Group, Metro und dem Energiekonzern Axpo, zeigen auf, mit welchen Maßnahmen sich aktuelle Probleme des  Investitions-Controllings lösen lassen. Dadurch erhalten Controller das passende Rüstzeug, um ihre Unternehmen auf dem Weg zu Erfolg versprechenden Investitionsentscheidungen zu unterstützen.  .
