Coil Coating : Bandbeschichtung: Verfahren, Produkte und Märkte
Die industrielle Bandbeschichtung ist eine industrielle Oberflächentechnik mit einem hohen Wachstumspotenzial. Neue Oberflächeneigenschaften und Applikationen für das bandbeschichtete Material werden erschlossen. Mit dem Fachbuch Coil Coating liegt ein umfassendes Praxisnachschlagewerk auf diesem Gebiet vor, das die Grundlagen, Anwendungen und Verfahren zur sicheren Beherrschung von Prozessen anschaulich darstellt. Das Buch bietet einen systematischen Einblick in Beschichtungssysteme, Beschichtungsprozesse und den Einsatz von bandbeschichteten Aluminium- und Stahlblechen in der Bau-, Fahrzeug- und allgemeinen Blech bearbeitenden Industrie. Wichtige Aspekte für die Verarbeitung und zum Umweltschutz geben zuverlässige Informationen für die tägliche Praxis. In der zweiten Auflage wurden neue technische Entwicklungen berücksichtigt und das Kapitel Normung aktualisiert und erweitert. Es sind jetzt alle für die Bandbeschichtung und ihr Umfeld relevanten Normen aufgenommen worden.
Die Bandbeschichtung -- Märkte und Produktprofile -- Substrate und Beschichtungen -- Der Beschichtungsprozess -- Qualitätssicherung -- Weiterverarbeitung -- Umweltschutz und Arbeitssicherheit -- Emballagenbandlackierung -- Die Coil-Coating-Industrie und ihre Fachverbände -- Ausblick auf zukünftige Entwicklungen.
