Integration: Ja! - Aber wie? : Ergebnisse aus Modellversuchen zur Förderung behinderter Kinder und Jugendlicher
Aus dem Vorwort: Prävention und Integration sind die großen Themen und Herausforderungen der Behindertenpädagogik der letzten zwanzig Jahre. Ganz entscheidend wurden Prozesse der Weiterentwicklung und Umstrukturierung der sozialen und pädagogischen Unterstützungssysteme von Modellversuchen angeregt, die, finanziert von der Bund-Länder-Kommission (BLK), in allen Bundesländern geplant und durchgeführt wurden. Dieser Auswertungsbericht schildert 45 Modellversuche in der Bundesrepublik Deutschland. Es ging darin um: die pädagogische Frühförderung behinderter und von Behinderung bedrohter Kinder und Jugendlicher; die Verbesserung der Übergänge zwischen den verschiedenen Bereichen des Bildungswesens; die pädagogische Förderung besonderer Schülergruppen inkl. beruflicher Bildungsangebote.
