Kreatives Papierschöpfen : Pflanzenpapiere, Recyclingpapiere, farbige Papiere
Diese hervorragend ausgestattete Einführung ins Papierschöpfen wendet sich an experimentierfreudige Anfänger. Die Autorin beschreibt ausführlich die Werkzeuge (überwiegend im Selbstbau), Rohstoffe und Arbeitsvorgänge. Ihre besondere Liebe gilt dem Verzieren mit Naturmaterialien (verschiedene Pflanzen, Stroh, Wolle u.a.), dem Färben und dem Entdecken neuer Rohstoffe. "Das Geheimnis des Papiers liegt in der Banalität seines Rohstoffes und im ungeheuren Reichtum seines Anwendungsbereichs", unter dieser Devise regt sie zur Weiterverarbeitung mit vielen Beispielen an. Weil nun jeder Papierschöpfer seine Tricks und Kniffe vermitteln will, wird der relativ teure Band bei weiterem Bedarf empfohlen. Vgl. auch "Kunstwerkstatt Papier" (BA 8/94), "Papier schöpfen" A. Fuchs-Waser (BA 4/93) und "Papierschöpfen" von T. Hartel (BA 11/93). (2) (Rosemarie Scholand)
