Fahrzeuggetriebe : Grundlagen, Auswahl, Auslegung und Konstruktion
Das Buch gilt als internationales Standardwerk der Getriebeentwicklung. Für Ingenieure der Getriebe- und Antriebstechnik werden alle Kenntnisse vollständig, praxisnah und fundiert bereitgestellt: Grundlagen, Entwicklungsabläufe, die komplette Systematik der Getriebe sowie die Auslegung und Gestaltung wichtiger Bauteile. Beispiele ausgeführter Konstruktionen, Zuverlässigkeit, Lebensdauer, notwendige Elektronik und Informationsvernetzung vertiefen den Inhalt. Das Buch ist daher als Nachschlagewerk für Ingenieure und Studenten sehr gut geeignet. Behandelt werden für Pkw und Nkw: Handschaltgetriebe, Automatisierte Schaltgetriebe, Doppelkupplungsgetriebe, konventionelle Automatgetriebe, Stufenlosgetriebe sowie Hybrid- und Elektroantriebe. Zudem wird auf Endantriebe, Nebenabtriebe und Verteilergetriebe eingegangen. Seit der 2. Auflage hat sich im Bereich der Elektrifizierung des Antriebsstranges Grundlegendes verändert. Es sind neue Architekturen und Getriebekonzepte erwachsen. Mit steigender Bedeutung der Software geht der Trend hin zu einer übergreifenden System- und Funktionssicht sowie einem ganzheitlichen Entwicklungsprozess. In der 3. Auflage werden Hybrid- und Elektroantriebe konsistent in die bestehende Logik des Buchs eingebunden. Ebenfalls eine komplette Überarbeitung hat das Kapitel Elektronik und Software sowie der Entwicklungsprozess erfahren. Obwohl etwa 50 % des Inhalts neu ist oder mit neuen Daten überarbeitet wurde, geht es nicht darum, die allerletzten Entwicklungen und Feinheiten vorzustellen. Vielmehr soll das Allgemeine und Grundlegende vermittelt werden
Vorwort -- Einführung -- Überblick über das System Verkehr – Fahrzeug- Getriebe -- Leistungsbedarf und Leistungsangebot -- Kennungswandler – Wahl der Übersetzungen -- Zusammenarbeit Motor – Getriebe -- Systematik der Fahrzeuggetriebe: Konstruktive Grundkonzepte -- Auslegung von Zahnrädern für Fahrzeuggetriebe -- Schalteinrichtungen -- Anfahrelemente -- Auslegung und Gestaltung von Konstruktionselementen -- Beispiele ausgeführter Konstruktionen von Fahrzeuggetrieben -- Getriebesteuerung – Elektrik, Elektronik, Aktorik und Sensorik -- Betriebsfestigkeit und Lebensdauer.-Produktentstehungsprozess bei Fahrzeuggetrieben -- Fertigungstechnik von Fahrzeuggetrieben -- Sachverzeichnis
