Digital vernetzt. Transformation der Wertschöpfung : Szenarien, Optionen und Erfolgsmodelle für smarte Geschäftsmodelle, Produkte und Services
Vernetzte Produktion im 21. Jahrhundert - Bestandsaufnahme und Ausblick Jedes Produkt entsteht in einem Wertschöpfungsprozess vom Kundenwunsch bis zum Aftersales Service bis zum Recycling. Die Unternehmen produzieren in vernetzten Lieferketten, kein Schritt passiert ohne den Austausch digitaler Daten auf allen Ebenen. Das Buch zeigt die Treiber, den Status Quo und die Perspektive dieser revolutionsartigen Entwicklung auf. Es gibt Einblicke in Erfolgsmodelle, wie sie schon heute in bestimmten Branchen existieren.  - Erfahren Sie, was Industrie 4.0 und Internet der Dinge heute darstellt und wie die Zukunft aussehen könnte. - Verschaffen Sie sich einen detaillierten Einblick in die vernetzte digitale Wertschöpfungskette von realen Unternehmen. - Was bedeutet cyberphysikalisches System, Big Data, Social Media, Predective Anaylytics. Hier erhalten Sie ein umfassendes Verständnis dieser Schlüsselbegriffe.  Das Autorenteam aus über 20 Fachexperten aus Industrie und Forschung sorgt in diesem Buch für einen umfassenden und dennoch kompakten Überblick über die Thematik. Kein Manager sollte auf dieses Wissen verzichten.  Die Herausgeber sind Prof. Dr. Patricia Kraft (Munich Business School) und Prof. Dr. Hans H. Jung (Munich Business School und UNITY AG)  zusammen mit über 20 Autoren aus Hochschulen, Universitäten und Firmen
