Green Finance : erfolgreiche Schritte zur grünen Unternehmensfinanzierung
In diesem essential beschreiben Hans-Werner Grunow und Christoph Zender den Grundgedanken und die Entwicklung von Green Finance und dessen Einsatzmöglichkeiten in der Unternehmensfinanzierung. Die Autoren skizzieren die Entstehung von Green Finance und zeigen Unterschiede zu konventionellen Finanzierungen auf. Es wird beschrieben, in welchen Fällen Green Finance eingesetzt wird, welche Instrumente in Frage kommen und welche Prozesse durchlaufen werden. Behandelt werden außerdem die Green-Finance-Pläne der Europäischen Union. Der Inhalt Green Finance in der Unternehmensfinanzierung Einsatzmöglichkeiten und Instrumente für nachhaltige Finanzierungen Marktstandards, Marktteilnehmer und korrespondierende Finanzkommunikation Die Zielgruppen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Finanzabteilungen der Unternehmen und in Banken Lehrende und Studierende in den Bereichen Finanz- und Nachhaltigkeitsmanagement Die Autoren Dr. Hans-Werner Grunow ist Geschäftsführer einer auf Unternehmensfinanzierung spezialisierten Beratungsgesellschaft, die Strategien zur Kapitalbeschaffung und Bilanzstrukturoptimierung entwickelt sowie Unternehmen in der Konzeption und Umsetzung von grünen Finanzierungen unterstützt. Christoph Zender verantwortet den gesamten Bereich Corporate Finance Origination bei einer Landesbank. Er berät und begleitet Unternehmen bei der Auswahl, Strukturierung und Platzierung von Finanzierungsinstrumenten über das gesamte Spektrum an Fremdkapital. .
