Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler : Vektoranalysis Wahrscheinlichkeitsrechnung Mathematische Statistik Fehler- und Ausgleichsrechnung
Über den Autor Dr. Lothar Papula, früher Dozent an der Universität Frankfurt/M., ist heute Professor für Mathematik an der Fachhochschule Wiesbaden. Die Mathematik als Werkzeug und Hilfsmittel für Ingenieure und Naturwissenschaftler erfordert eine auf deren Bedürfnisse und Anwendungen abgestimmte Darstellung. Verständlichkeit und Anschaulichkeit charakterisieren seit der ersten Auflage 1983 jeden Band des 5-teiligen Werkes. Diese Vorzüge haben die Studenten längst erkannt. Schon mehr als 500 000 Bücher haben sie sicher durch das Studium begleitet. So haben sie sich mit 'DEM PAPULA' ein sicheres Fundament für ihr anwendungsbezogenes Fachstudium erwerben können. Über Band 3 Behandelt werden in diesem dritten Band: - Vektoranalysis - Wahrscheinlichkeitsrechnung - Grundlagen der mathematischen Statistik - Fehler- und Ausgleichsrechnung - Tabellen zur Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik - Übungsaufgaben am Kapitelende mit ausführlichen Lösungen
