Förderketten und Kettenräder : Grundlagen, Weiterentwicklung und Anwendungsbeispiele
Grundinformationen -- Fertigungstechnik -- Weiterentwicklung -- Anwendungsbeispiele -- Berechnungsgrundlagen.
Mit diesem Buch soll eine Lücke der Fachliteratur zu Förderketten und Kettenrädern in der Fördertechnik geschlossen werden. Fachliteratur über Kettengetriebe zur Kraftübertragung mit Antriebsketten als Zugmittel ist zahlreich vorhanden, nicht aber zu Förderketten und Kettenrädern, die als Maschinenelemente in Förderanlagen das Förderkettengetriebe zum Fördern und Bewegen von Gütern aller Art bilden. Das Buch umfasst grundlegende Informationen über Förderketten und Kettenräder, deren Berechnung und Fertigungstechniken sowie die Weiterentwicklung der Standardausführungen hin zu Produkttechniken, die den aktuellen Anforderungen wie Umweltschutz, Energieeffizienz, Wartungsoptimierung und Nachhaltigkeit entsprechen. Praxisrealisierungen werden in vielfältigen Anwendungsbeispielen vorgestellt. Der Inhalt Grundinformationen - Fertigungstechnik - Weiterentwicklung - Anwendungsbeispiele - Berechnungsgrundlagen Die Zielgruppen Techniker und Ingenieure, die sich in der Praxis mit der Planung, Berechnung und Konstruktion von Förderanlagen beschäftigen Mitarbeiter in der Instandhaltung, die Anregungen zur Instandhaltungsplanung und Optimierungspotentiale zur vorhandenen Fördertechnik suchen Studierende der Fachrichtung Maschinenbau Der Herausgeber Seit über 90 Jahren entwickelt und produziert das Unternehmen KettenWulf Betriebs GmbH Förderketten und Kettenräder. Aus einer einfachen Gelenkkettenmanufaktur hat sich ein Weltmarktführer entwickelt, der sich auf kundenspezifische Produktlösungen spezialisiert hat. Das Produktportfolio umfasst Förderketten, Antriebsketten, Kettenräder, Sonderkomponenten und Dienstleistungen.
