Schwingungen : Grundlagen – Modelle – Beispiele
Grundbegriffe und Darstellungsmittel -- Freie Schwingungen -- Selbsterregte Schwingungen -- Parametererregte Schwingungen -- Erzwungene Schwingungen -- Koppelschwingungen -- Kontinuumsschwingungen -- Chaotische Bewegungen.
Dieses Lehrbuch zeigt, wie man Schwingungen in Technik und Natur verstehen, deuten und in gewünschter Weise beeinflussen kann. Sowohl die physikalischen Grundlagen als auch die mathematische Behandlung aller relevanten Schwingungsformen werden anschaulich erklärt. In der aktuellen Auflage wurden Bilder qualitativ verbessert, der Text überarbeitet, das Literaturverzeichnis aktualisiert sowie konstruktive Hinweise der Leserschaft berücksichtigt. Der Inhalt Grundbegriffe und Darstellungsmittel - Freie Schwingungen - Selbsterregte Schwingungen - Parametererregte Schwingungen - Erzwungene Schwingungen - Koppelschwingungen - Kontinuumsschwingungen - Chaotische Bewegungen Die Zielgruppen Studierende der Ingenieurwissenschaften, der Physik und der Mathematik, Ingenieure Die Autoren Prof. Dr. Kurt Magnus (verst.), TU München Prof. Dr. Karl Popp (verst.), Leibnitz Universität Hannover Prof. Dr.-Ing. habil. Walter Sextro leitet den Lehrstuhl für Mechatronik und Dynamik der Fakultät für Maschinenbau an der Universität Paderborn.
