Projektierung von Automatisierungsanlagen : Eine effektive und anschauliche Einführung
Dieses Lehrbuch beschreibt wesentliche Schritte und Abläufe zur Planung und Durchführung von Automatisierungsprojekten im Bereich der Verfahrenstechnik. Ausgehend vom allgemeinen Aufbau einer Automatisierungsanlage werden schwerpunktmäßig Erarbeitung und Inhalt wesentlicher Projektunterlagen sowie Steuerungs- bzw. Regelungsentwurf erläutert. Darstellungen zur Projektierung von Hilfsenergieversorgung und Prozesssicherung sowie Angebotserstellung und Kalkulation runden das Thema ab. Der Inhalt Einführung mittels Beispielen kontinuierlicher bzw. ereignisdiskreter Prozesse Wesentliche Projektierungsaufgaben Lastenheft Verfahrensfließschema Basic-Engineering (R&I-Fließschema, EMSR-Stellenliste, Auswahl und Dimensionierung von Sensorik, Aktorik sowie Prozessorik, leittechnisches Mengengerüst) Detail-Engineering (Pflichtenheft, EMSR-Stellenpläne, Regelungs- bzw. Steuerungsentwurf aus Sicht der Projektierung, Erarbeitung der Anwendersoftware) Hilfsenergieversorgung Prozesssicherung Einsatz von CAE-Software Angebotserarbeitung und Kalkulation Die Zielgruppen Studierende der Fachrichtungen Elektro-, Automatisierungs-, Energie- sowie Verfahrenstechnik, bzw. Wirtschafts- sowie Chemieingenieurwesen und Angewandte Informatik Ingenieure in der Praxis, die sich das Fachgebiet neu erschließen möchten Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Thomas Bindel lehrt Automatisierungstechnik an der Fakultät Elektrotechnik der Hochschule für Technik und Wirtschaft Dresden. Priv.-Doz. Dr.-Ing. Dieter Hofmann lehrte und lehrt Prozessautomatisierung an der TU Dresden sowie an der Staatlichen Studienakademie Bautzen.
Einführung mittels Beispielen kontinuierlicher bzw. ereignisdiskreter Prozesse -- Wesentliche Projektierungsaufgaben -- Lastenheft -- Verfahrensfließschema -- Basic-Engineering (R&I-Fließschema, EMSR-Stellenliste, Auswahl und Dimensionierung von Sensorik, Aktorik sowie Prozessorik, leittechnisches Mengengerüst) -- Detail-Engineering (Pflichtenheft, EMSR-Stellenpläne, Regelungs- bzw. Steuerungsentwurf aus Sicht der Projektierung, Erarbeitung der Anwendersoftware) -- Hilfsenergieversorgung -- Prozesssicherung -- Einsatz von CAE-Software -- Angebotserarbeitung und Kalkulation.
