Programmieren lernen in Borland Delphi 7
Die Autoren gelten als Spezialisten für die integrierte Entwicklungsumgebung Delphi. Bedingt durch die neue, aktuelle Version Delphi 7 legen sie eine neue Ausgabe ihrer Programmiereinführung vor, die den ersten Einstieg in die ereignis- und objektorientierte Windows-Programmierung mit Borland Delphi 7 vermittelt und nach dem Prinzip des learning-by-doing aufgebaut ist. Die frühere Ausgabe zu Delphi 6 (BA 7/02) kann noch im Bestand verbleiben), noch ältere Ausgaben (BA 2/00 bzw. BA 8/97) sollten ausgesondert werden. Der Aufbau früherer Ausgaben ist im Wesentlichen beibehalten worden. Die ersten 6 Lektionen bilden den Grundkurs und führen in Sprachphilosophie und Sprachelemente ein. Es folgt ein Kurs über Datenbankprogrammierung mit 4 Lektionen, der den Zugriff auf lokale Datenbanken behandelt. Am Schluss ein Workshop von 4 Lektionen zu spezielleren Themen (OLE-Automation, Komponentenentwicklung, Fehlerbehandlung, ...). Auf CD-ROM eine Rezeptsammlung mit ca. 100 umfangreicheren Hinweisen (Antworten auf die Frage "Wie kann ich...). Zu jeder Lektion ausführlich kommentierte Übungen. (3) (Klaus Barckow)
