Technologie von Unternehmenssoftware : Mit SAP-Beispielen
Vorwort -- I. Anwendungssysteme und Systemlandschaft -- Überblick -- Client-Server-Architektur -- Operative Systeme -- Analytische Systeme -- Planungssysteme -- Systemlandschaft -- II. Integrationtstechniken -- Überblick -- Integration über die Benutzeroberfläche -- Integration per Datenaustausch -- Funktionsorientierte Integration -- Nachrichtenorientierte Integration -- Geschäftsprozessorientierte Integration -- III. Lebenszyklus -- Überblick -- Anpassung von Standardsoftware -- Administration -- Konzepte -- Zusammenfassung -- Abkürzungsverzeichnis -- Glossar -- Index.
Unternehmenssoftware - das sind operative Anwendungssysteme wie ERP-Systeme, analytische Systeme wie Data Warehouse-Systeme und Planungssysteme wie Supply Chain Management-Systeme. Das Buch beschreibt ihre Technologie und Modellierungskonzepte. Außerdem die Integrationstechniken Portal, XML, Web-Services, Message-Broker und Business Process Management-Systeme, um mehrere Systeme zu einer Systemlandschaft zusammenzuschließen. Behandelt werden auch die Methoden im Lebenszyklus von Unternehmenssoftware, mit Fokus auf der Einführung (wie Customizing und Erweiterung durch Programmierung) und dem Betrieb (Administration). Abgedeckt werden die klassischen Techniken, wie Client-Server-Technologie und Geschäftsobjekte, aber auch neue Entwicklungen wie Cloud-Computing, Service-orientierte Architektur und Hauptspeicherdatenbanken werden eingeordnet. Neben der produktneutralen Darstellung finden sich durchgängig SAP-Beispiele zur Veranschaulichung.
