Produktionsprogrammplanung bei variantenreicher Fließproduktion : Untersucht am Beispiel der Automobilendmontage
Variantenreiche Serienproduktion in der Automobilindustrie -- Montageorientierte Verfahren zur Produktionsprogrammplanung -- Erweiterte Verfahren zur Produktionsprogrammplanung.
Bei variantenreicher Fließproduktion können unterschiedliche Produkttypen auf einer gemeinsamen Fertigungslinie hergestellt werden. Durch die verschiedenen Produkttypen kann es dabei zu einem schwankenden Bedarf an Produktionskapazität kommen, der zu Ineffizienzen führt. Jan Dörmer entwickelt neuartige Methoden des Operations Research zur Produktionsprogrammplanung, um eine Glättung des Kapazitätsbedarfs zu erreichen. Darüber hinaus zeigt er in umfangreichen numerischen Tests, welchen Einfluss die Produktionsprogrammplanung auf die nachgelagerte Reihenfolgebildung hat.   Der Inhalt ·           Variantenreiche Serienproduktion in der Automobilindustrie ·           Montageorientierte Verfahren zur Produktionsprogrammplanung ·           Erweiterte Verfahren zur Produktionsprogrammplanung         Die Zielgruppen ·         Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre und des Wirtschaftsingenieurwesens mit den Schwerpunkten Produktion, Logistik oder Wirtschaftsinformatik ·         Führungskräfte, die sich mit der Produktionsprogrammplanung bei variantenreicher Fließproduktion beschäftigen   Der Autor Dr. Jan Dörmer promovierte bei Prof. Dr. Hans-Otto Günther am Lehrstuhl für Produktionsmanagement an der Technischen Universität Berlin.   Die Herausgeber Die Reihe Produktion und Logistik wird herausgegeben von Prof. Bernhard Fleischmann, Prof. Dr. Martin Grunow, Prof. Dr. Hans-Otto Günther, Prof. Dr. Stefan Helber, Prof. Dr. Karl Inderfurth, Prof. Dr. Herbert Kopfer, Prof. Dr. Herbert Meyr, Prof. Dr. Thomas S. Spengler, Prof. Dr. Hartmut Stadtler, Prof. Dr. Horst Tempelmeier und Prof. Dr. Gerhard Wäscher.
