Breaking ground : Entwürfe meines Lebens
Einer der bedeutendsten Architekten der Gegenwart schildert sein Leben und stellt seine Pläne für den Wiederaufbau des World Trade Centers vor. (Martin Paulini)
Der 1946 geborene Stararchitekt hat ein interessantes Leben: Kindheit als Jude in Polen, Akkordeonvirtuose, Emigration nach Israel, Übersiedlung in die USA und 13-jähriger Aufenthalt in Berlin, wo er mit über 50 Jahren sein 1. Gebäude realisierte, das Jüdische Museum (vgl. Daniel Libeskind: BA 8/99 und "Jüdisches Museum Berlin": ID 22/99). Zurzeit gestaltet er neben vielen Projekten weltweit den Masterplan für die Neugestaltung des Ground Zero in New York. Auch in seiner Autobiografie versteht er es, Menschen für sich einzunehmen, schreibt populär, aber nicht flach über das normale Leben, seine Visionen und Architekturphilosophie, kritisch über die Architekturszene in der Welt und die Bürokratie in Deutschland und was es heißt, Jude zu sein. Es entsteht das Bild eines sympathischen Menschen, der nur zufällig einen anderen Beruf hat als viele von uns, der Begeisterung für sein Metier wecken kann und uns auffordert, totz widriger äußerlicher Bedingungen an sich zu glauben. Wer Biografien zu zeitgenössischen Architekten wie Ando, Foster, Jahn, Kleihues oder Rogers im Bestand hat, greift zu. (2) (Martin Paulini)
