China-Marketing : Geschäftserfolg im Reich der Mitte
Erfolg im Wunderland -- Chinakompetentes Produktmanagement -- Effektive Marketing-Kommunikation -- Auf dem Weg zur Chinability.
Dieser Ratgeber vermittelt die entscheidenden Faktoren für ein erfolgreiches Marketing in China. Praxisorientiert und verständlich bringt er auf den Punkt, wie Unternehmen in diesem ebenso spannenden wie herausfordernden Marktumfeld bestehen können. Anhand zahlreicher Beispiele erhält der Leser Orientierung und Anregung, um für die eigene Marke eine erfolgversprechende Strategie für den chinesischen Markt zu erarbeiten. Der Inhalt Erfolg im Wunderland Chinakompetentes Produktmanagement Effektive Marketing-Kommunikation Auf dem Weg zur Chinability Die Zielgruppen Manager sowie Fachkräfte im Bereich Marketing Studierende und Dozierende der Betriebswirtschaftslehre, Volkswirtschaftslehre und der Sinologie Der Autor Dr. Dr. Andreas Tank ist in führender Position für ein deutsches Unternehmen in Shanghai tätig. Er arbeitet seit 2004 in China. Seine Publikationen zum Thema China-Marketing gelten als Standardwerke.
