Basiswissen Mathematik : Der smarte Einstieg in die Mathematikausbildung an Hochschulen
Der mathematische Ratgeber für die ersten beiden Studienjahre! Wer im Nebenfach Mathematik studieren muß, findet hier das wesentliche mathematische Wissen übersichtlich zusammengestellt und ausführlich erklärt! Viele Beispiele, ein umfangreicher Übungsteil und die konsequente Einbeziehung von WolframAlpha, der freien „Wissensmaschine“ von Wolfram Research, geben Hilfe und Orientierung beim Erlernen der Mathematik an Hochschulen. Abiturienten bei der Vorbereitung auf ein naturwissenschaftlich-technisches, Ingenieur-, Ökonomie- usw. Studium aber auch Studierende, die den Überblick in Sachen Mathematik behalten wollen, werden die „kommentierte Formelsammlung“ mit Begeisterung zur Hand nehmen.
Einleitung -- Elementarmathematik -- Lineare Algebra -- Vektoren und analytische Geometrie -- Funktionen einer reellen Veränderlichen -- Differential- und Integralrechnung -- Übungsaufgaben -- Lösungen -- Kleine Formelkunde -- Bibliographie -- Begriffsindex.
