Studium Generale Quantenphysik : Ein Rundflug von der Unschärferelation bis zu Schrödingers Katze
Einleitung -- Strahlung -- Teilchen und Wellen -- Atommodelle -- Operatoren -- Wellenmechanik -- Konsequenzen -- Wahrscheinlichkeiten -- Messungen in der Quantenphysik -- Quantenelektrodynamik -- Das Standardmodell der Teilchenphysik -- Ein Ausflug in die Stringtheorie -- Naturkonstanten -- Literatur -- Index.
Sind Sie fasziniert von den Fragen der Quantenphysik und wollen Sie Beiträge in den Medien zum Thema besser verstehen können? Wolfgang Osterhage gibt Ihnen in diesem kompakten Band den Einstieg und Überblick, den Sie dafür brauchen - auch ohne quantenphysikalisches Vorwissen! Dieses Buch möchte Sie einladen, mitzudenken, und die großen Probleme der Physik des Kleinsten kennenzulernen. Eine Reise durch die Quantenphysik ist und bleibt spannend: Denn obwohl die Theorie fast 85 Jahre alt und eine der erfolgreichsten Theorien der Physik ist, hat sie doch viele ihrer Grundsatzfragen bis heute nicht endgültig beantworten können. Es scheint, als habe Richard Feynmans Ausspruch „Ich glaube mit Sicherheit behaupten zu können, daß niemand die Quantenmechanik versteht“ noch immer Bestand. Um Ihnen den Einstieg zu erleichtern, beginnt dieses Buch mit der Gedankenwelt der Quantenphysik, die manchmal quer zu den Erfahrungen der Alltagswirklichkeit zu stehen scheint. Über das Phänomen der Strahlung wird anschließend atom- und kernphysikalisches Grundwissen vermittelt, bevor es hineingeht in die fremde Welt der Operatoren, Wahrscheinlichkeiten und des Messproblems. Zuletzt münden alle Puzzlestücke in das Standardmodell der Elementarteilchen und in die Quantenfeldtheorie. Eine kurze und knappe Einführung, die Ihnen den Überblick verschafft, den Sie für Ihr Weiterlesen brauchen - viel Freude bei Ihrem Studium Generale. Der Autor Wolfgang Osterhage, geb. 1948, Promotionen in Physik und Informationswissenschaften, selbstständiger Technologieberater und Autor, Lehrbeauftragter an der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt/Main, lebt im Rheinland in der Nähe von Bonn.
