Encoder und Motor-Feedback-Systeme : Winkellage- und Drehzahlerfassung in der industriellen Automation
Einführung in die Messaufgabe von Encodern und Motor-Feedback-Systemen, d.h. die Winkellage- und Drehzahlerfassung -- Überblick über optische, magnetische, induktive, kapazitive und resistiv-potentiometrische Funktionsprinzipien für die Drehgebersensorik -- Aspekte des Aufbaus von Drehgebern und deren Integration in eine industrielle Anwendung -- Spezifische Ausprägungen im Aufbau und der Anwendung von Encodern und Motor-Feedback-Systemen.
Das vorliegende Buch gibt einen Einblick in die Theorie, die Sensorik, den Aufbau und die Anwendungen von Drehgebern. Encoder sind wichtige Komponenten in der Steuerungs- und Automatisierungstechnik, Motor-Feedback-Systeme in der modernen Antriebstechnik. Sie wandeln den Winkel zweier relativ zueinander drehbaren Objekte in ein elektrisches Signal um. Dies setzt man ein, um die Winkellage und die Drehzahl einer sich drehenden Achse zu erfassen. Das Wissen darüber hat eine große Bedeutung in der industriellen Automation und bei Servoantrieben. Der Inhalt - Einführung in die Messaufgabe von Encodern und Motor-Feedback-Systemen, d.h. die Winkellage- und Drehzahlerfassung - Überblick über optische, magnetische, induktive, kapazitive und resistiv-potentiometrische Funktionsprinzipien für die Drehgebersensorik - Aspekte des Aufbaus von Drehgebern und deren Integration in eine industrielle Anwendung - Spezifische Ausprägungen im Aufbau und der Anwendung von Encodern und Motor-Feedback-Systemen Die Zielgruppen Ingenieure und Techniker in der industriellen Automation Studierende technischer Fachgebiete, speziell in den Bereichen Mechatronik, Automatisierungstechnik, Mess-, Steuer- und Regelungstechnik (MSR) und der Sensortechnik Der Autor Stefan Basler leitet den Bereich „Neue Technologien“ innerhalb der Forschungs- und Entwicklungsabteilung der SICK STEGMANN GmbH, einem Unternehmen der SICK-Gruppe. Somit ist er zuständig für die Erforschung und Entwicklung neuer Technologien für Drehgeber, das Patentmanagement und den Aufbau und Pflege eines Technologienetzwerks. Er hat Elektrotechnik an einer deutschen Fachhochschule und drei britischen Universitäten studiert und hält einen Diplom- sowie einen Master-Abschluss.
