Excel 2016 : der umfassende Ratgeber
Der umfangreiche Ratgeber erklärt die Arbeit mit Formeln und Funktionen, erläutert die Darstellung in Diagrammen, kümmert sich um die Datensicherheit, zeigt den Umgang mit Makros und führt in die VBA-Programmierung ein. (LK/HB: Isigkeit)
Mit diesem Excel-Kompendium erhalten Einsteiger und Fortgeschrittene nahezu alle wesentlichen Informationen zur aktuellen Version Excel 2016. Es handelt sich um eine überarbeitete und erweiterte Fassung des Vorgängers zu Excel 2013 (ID-A 27/13). Das Buch erklärt die Arbeit mit Formeln und Funktionen, erläutert die Darstellung in Diagrammen, kümmert sich um die Datensicherheit, zeigt den Umgang mit Makros und führt in die VBA-Programmierung ein. Auffällig ist das veränderte Layout, das nun ohne die vormals 2-spaltige Darstellung daherkommt. Den integrierten Screenshots kommt das zupass, sie werden teilweise vergrößert wiedergegeben. Ansonsten liegt ein komplett identischer Aufbau vor, das Mehr an Umfang ist dem neuen Layout geschuldet. Die inhaltlichen Veränderungen beschränken sich auf die modifizierte Zusammenarbeit mit dem Betriebssystem Windows 10 sowie auf die Berücksichtigung der neuen Diagrammtypen, des veränderten Datenmodells und der wenigen neuen Funktionen. Alle behandelten Beispiele liegen auf einer Webseite. Zur Bestandsaktualisierung neben dem weiter einsetzbaren Vorgänger. (2) (LK/HB: Isigkeit)
