Stochastik: eine Einführung mit Grundzügen der Maßtheorie : inkl. zahlreicher Erklärvideos
Rezension (ekz): Der für seine gelungenen einführenden Lehrbücher und seine Erfolge in der Hochschullehre bekannte Verfasser liefert hier Studierenden der Mathematik ab dem 3. Semester eine fundierte, die besonderen Schwierigkeiten berücksichtigende Einführung in die Stochastik und die Mass- und Integrationstheorie. Die bewusst redundant gehaltene und mit ausführlichen Motivationen und Erklärungen sowie zahlreichen Beispielen und Aufgaben (inkl. Hinweisen und Lösungen) versehene Darstellung ist ferner optisch wie inhaltlich ansprechend strukturiert. So werden etwa komplexere oder allgemeinere Probleme behandelnde Beispiele separat behandelt, wichtige Sätze in eigenen Boxen "unter die Lupe" genommen und in Übersichten Begriffe und Formeln zu einem Thema bündig zusammengestellt. "Hintergrund und Ausblick" liefernde Kästen behandeln kompakt weiterführende Themen und Zusammenfassungen runden die Darstellung ab. Erklärvideos sind über QR-Codes verlinkt. Der Zielgruppe sehr dienlich, auch etwa neben dem anspruchsvolleren Klassiker von A. Klenke (2013). Die Inhalte basieren gröt︣enteils auf M. Brokate (2016). Das zugehörige Arbeitsbuch (2019) enthält Aufgaben, Hinweise, Lösungen, Lösungswege der Kapitel 2 bis 8 des Lehrbuchs
