Harry Potter und der Orden des Phönix
Band 5 - Es sind Sommerferien und wieder einmal sitzt Harry bei den unmöglichen Dursleys im Ligusterweg fest. Doch diesmal treibt ihn größere Unruhe denn je - Warum schreiben seine Freunde Ron und Hermine nur so rätselhafte Briefe? Und vor allem: Warum erfährt er nichts über die dunklen Mächte, die inzwischen neu erstanden sind und sich unaufhaltsam über Harrys Welt verbreiten? Noch weiß er nicht, was der geheimnisvolle Orden des Phönix gegen Du-weißt-schon-wen ausrichten kann ... -  - Als Harrys fünftes Schuljahr in Hogwarts beginnt, werden seine Sorgen nur noch größer. Die neue Lehrerin Dolores Umbridge macht ihm das Leben zur Hölle. Sie glaubt Harry einfach nicht, dass Voldemort zurück ist. Doch bald schlägt der Dunkle Lord wieder zu. Nun muss Harry seine Freunde um sich scharen, sonst gibt es kein Entrinnen.
Harry Potter ist überzeugt davon, dass Lord Voldemort zurückgekehrt ist. Doch im Zaubereiministerium scheint niemand dem 15-jährigen Teenager Glauben schenken zu wollen. Zum Glück ist da auch noch der Orden des Phönix, eine Gemeinschaft von aufrechten Zauberern, die unter Führung von Professor Dumbledore im Geheimen für das Gute kämpft.
