Die Großen Zeppeline : Die Geschichte des Luftschiffbaus
Über die glanzvolle Zeit der Zeppeline sind viele Bücher erschienen; darin wird vorwiegend der Einsatz der Luftschiffe in Frieden und Krieg geschildert. Nur wenige wissen, dass die Baugeschichte der Zeppeline eine der faszinierendsten Phasen der modernen Technik ist. Peter Kleinheins hat dieses Geschehen sachkundig aufgearbeitet und zusammengestellt. Entstanden ist eine reich illustrierte Dokumentation in einer interessanten Mischform aus zeitgenössischen Berichten und hochwertigen Originalquellen. Mit Erscheinen der Vorauflage hat sich dieses Buch als Standardwerk etabliert. Die dritte Auflage wurde vom Direktor des Zeppelin-Museums Friedrichshafen, Dr. Wolfgang Meighörner, um einen Abschnitt zu neuen Technologien sowie einen weiteren historischen Reprint ergänzt. Dr. Wolfgang Meighörner hat in München Geschichte und Archäologie studiert und ist über einen Luftschifftyp des Ersten Weltkrieges promoviert worden. Seit 1991 Direktor des Zeppelin Museums Friedrichshafen, das unter seiner Leitung 1996 wesentlich vergrößert im ehemaligen Hafenbahnhof wiedereröffnet wurde. Er ist er einer der profunden Kenner des Fachgebietes und hat zahlreiche Bücher und Aufsätze zur Geschichte der Luftschifffahrt publiziert. .
Physikalische und technische Grundlagen -- Frühgeschichte -- Kiel- und Pralluftschiffe -- Ferdinand Graf von Zeppelin -- Chefkonstrukteur Dr.-Ing. Ludwig Dürr -- Dr.-Ing. Ludwig Dürr: Fünfundzwanzig Jahre Zeppelin-Luftschiffbau (1924) (Nachdruck) -- Anmerkungen -- Die Großluftschiffe, die keine Zeppeline waren -- Fahren, Landen und Ankern -- Leistungen und Schicksale der Großluftschiffe von 1908 bis 1924 -- Die letzten drei Zeppeline -- Ludwig Ferdinand Dürr: Maßnahmen zur Verbesserung der Zeppelin-Luftschiffe für den Fernverkehr (1938) (Nachdruck) -- Die englischen und amerikanischen Starrluftschiffe der 30er Jahre -- Leistungen und Schicksale der großen Luftschiffe von 1924 bis 1940 -- Das Ende eines Kapitels Weltluftverkehr -- Schlußbemerkungen -- Jürgen Bleibler / Wolfgang Meighörner: Luftschiffe am Beginn des 21. Jahrhunderts und der Weg zum Zeppelin Neuer Technologie.
