Rechenmethoden für Studierende der Physik im ersten Jahr
1 Vektorrechnung -- 2 Lineare Algebra- -- 3 Rechnen mit Indizes -- 4 Differentialrechnung -- 5 Integration -- 6 Bahnkurven -- 7 Gewöhnliche Differentialgleichungen -- 8 Komplexe Zahlen -- 9 Vektoranalysis -- 10 Fourier-Analysis -- 11 Partielle Differentialgleichungen -- 12 Klassische Mechanik -- 13 Elektrodynamik.
Indizes bereiten Euch Angst und Schrecken? Integration in krummlinigen Koordinaten ist ein Buch mit sieben Siegeln? Und was der Satz von Stokes Euch für die Elektrodynamik sagen möchte, ist ebenfalls ein Rätsel? Dann ist dieses Buch genau das richtige für Euer Studium! Die Lerninhalte werden motivierend eingeführt und anhand zahlreicher und unterhaltsamer Beispiele demonstriert. Dabei ist das Buch sich nicht zu fein, Euch auf Fallen und nützliche Tricks hinzuweisen. Wichtige Rechnungen werden komplett ausgeschrieben und auf mathematische Beweise wird bewusst verzichtet. Zum Inhalt: Es werden zunächst die wesentlichen Rechentechniken für die ersten zwei Semester bereitgestellt (Vektoren, Matrizen, komplexe Zahlen, Ableitungen, Integrale, Differenzialgleichungen, Fourier-Entwicklung) und anschließend in der Mechanik und Elektrodynamik auf einfache Probleme angewendet. Am Ende eines jeden Abschnitts gibt es für Euch einen „Spickzettel“, auf dem alle wesentlichen Formeln und Zusammenhänge zusammengefasst sind. Dies liefert einerseits einen guten Überblick der Thematik und erleichtert andererseits den Schnelleinstieg vor den Prüfungen. Anhand zweier Übungsklausuren mit Lösungen könnt Ihr Euer Wissen abschließend testen.
