Agrargeographie
Die Reihe "Geowissen kompakt" steht für Grundlagentexte zur Einführung in die Disziplinen der Geografie und ihrer Nachbarwissenschaften (vgl. hier zuletzt "Tourismusgeographie", ID 19/10). Der vorliegende Band bietet eine kurz gefasste Einführung in die Agrargeografie. Die Besonderheiten des Agrarsektors, seine Akteure und Einflussfaktoren, Strukturen und Prozesse sowie seine Bedeutung im gesamtwirtschaftlichen Kontext werden gut verständlich skizziert. Allerdings können aufgrund der vielfältigen Verflechtungen mit anderen Wissenschaftszweigen viele Themenbereiche nur angerissen werden. Für ein vertiefendes Studium wird auf die umfangreiche Literaturliste im Anhang verwiesen. Eine willkommene Novität auf dem Buchmarkt, außer dem in etwa vergleichbaren "Allgemeine Agrargeographie" von 1997 aus dem Klett Verlag (hier nicht besprochen) ist nichts Entsprechendes lieferbar. In 1. Linie für den Hochschulbereich, ggf. auch für Leistungskurse der Sekundarstufe II. (3) (LK/W: Heidorn)
Kurz gefasste Einführung in die aktuellen Kernthemen der Agrargeographie, vorrangig konzipiert für Studierende, auch in Leistungskursen einsetzbar. (LK/W: Heidorn)
Die Reihe "Geowissen kompakt" steht für Grundlagentexte zur Einführung in die Disziplinen der Geografie und ihrer Nachbarwissenschaften (vgl. hier zuletzt "Tourismusgeographie", ID 19/10). Der vorliegende Band bietet eine kurz gefasste Einführung in die Agrargeografie. Die Besonderheiten des Agrarsektors, seine Akteure und Einflussfaktoren, Strukturen und Prozesse sowie seine Bedeutung im gesamtwirtschaftlichen Kontext werden gut verständlich skizziert. Allerdings können aufgrund der vielfältigen Verflechtungen mit anderen Wissenschaftszweigen viele Themenbereiche nur angerissen werden. Für ein vertiefendes Studium wird auf die umfangreiche Literaturliste im Anhang verwiesen. Eine willkommene Novität auf dem Buchmarkt, ausser dem in etwa vergleichbaren "Allgemeine Agrargeographie" von 1997 aus dem Klett Verlag (hier nicht besprochen) ist nichts Entsprechendes lieferbar. In 1. Linie für den Hochschulbereich, ggf. auch für Leistungskurse der Sekundarstufe II. (3)
