Studium Generale Physik : Ein Rundflug von der klassischen bis zur modernen Physik
Das vorliegende Buch nimmt den Leser mit auf eine Reise von der klassischen zur modernen Physik – vom Kraftbegriff zu den Elementarteilchen, von der Wärmelehre zur Relativitätstheorie und Kosmologie. Es ist für alle diejenigen geschrieben, die in die Physik einsteigen oder sich (nochmal) einen Überblick verschaffen wollen. Zuerst werden die Grundlagen der klassischen Physik erörtert: Mechanik, Elektrizitätslehre, Felder, Wellen und Wärmelehre. Auf dieser Basis werden dann die wesentlichen Erkenntnisse der Quantenphysik (Atomphysik, Kernphysik) einerseits und der Kosmologie (Relativitätstheorie) andererseits bis zum aktuellen Wissensstand entwickelt. Auf Formeln wird bewusst nicht verzichtet - zum Verständnis sind mathematische Grundkenntnisse erforderlich, man muss jedoch beispielsweise die Differenzialrechnung nicht virtuos beherrschen, um folgen zu können. Der Autor legt Wert darauf, Querverbindungen zwischen den unterschiedlichen Teilgebieten der Physik zu knüpfen und lädt den Leser zum selbstständigen Weiterdenken ein. Das ausführliche Literaturverzeichnis zu jedem Kapitel regt zu weiterführender Lektüre an.
Teil I Klassische Physik -- 1 Kraft -- 2 Bewegung -- 3 Flüssigkeiten und Gase -- 4 Wärmelehre -- 5 Elektrizitätslehre -- 6 Felder -- 7 Wellen -- 8 Intermezzo – von der Klassik zur Moderne -- Teil II Quantenphysik -- 9 Atomphysik -- 10 Kernphysik -- 11 Elementarteilchen -- 12 Intermezzo – von der Quantenphysik zur Gravitation -- Teil III Relativitätstheorie -- 13 Spezielle Relativitätstheorie -- 14 Allgemeine Relativitätstheorie -- 15 Kosmologie -- 16 Ausblick -- Formelsammlung -- Naturkonstanten -- Literaturhinweise.-Index.
