Statistik-Übungen : Beschreibende Statistik - Wahrscheinlichkeitsrechnung - Schließende Statistik
Ziel dieses Übungsbuches ist es, den Studierenden eine umfassende Möglichkeit zu geben, ihre bereits erworbenen Statistikkenntnisse intensiv zu nutzen und zu vertiefen. Dazu dienen die zahlreichen, praxisorientierten Übungsaufgaben zur beschreibenden Statistik, Wahrscheinlichkeitsrechnung und schließenden Statistik. Der Autor zeigt die Lösungen zu den Aufgaben ausführlich Schritt für Schritt auf. Dadurch wird ein selbstständiges Erarbeiten der Lösungstechniken sowie das eigenständige Lösen statistischer Problemstellungen gefördert. Hinweise auf typische Fehlerquellen sind besonders nutzwertig bei der Klausurvorbereitung. Die vorliegende 5. Auflage wurde vollständig durchgesehen und aktualisiert. Der Inhalt Übungsaufgaben mit Lösungen zu - Beschreibende Statistik - Wahrscheinlichkeitsrechnung - Schließende Statistik Die Zielgruppen -         Studierende und Lehrende der Wirtschaftswissenschaften im Grundstudium an Hochschulen und Universitäten -         Praktiker in Unternehmen mit statistischen Fragestellungen Der Autor Professor Dr. Günther Bourier lehrt Statistik an der Hochschule Regensburg.
