Die Tieftemperaturphysik an der Humboldt-Universität im 20. Jahrhundert : Vom Nernstschen Wärmesatz zum Quanten-Hall-Effekt
Dieses Werk betrachtet die Entwicklungen der Physik der Wärme, speziell der Tieftemperaturphysik, an der Humboldt-Universität zu Berlin. Dabei bettet der Autor die physikalischen Zusammenhänge und Erkenntnisse in den zeitgeschichtlichen Hintergrund und die politischen Gegebenheiten ein. Beginnend in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts werden die durch das Kaiserreich geförderten Entwicklungen der physikalischen und chemischen Forschung in Berlin dargestellt. Darauf folgend werden die Veränderung und Errungenschaften bis zu Beginn des 2. Weltkriegs sowie die Bemühungen, in der zweiten Hälfte des Jahrhunderts nach 1945 den Anschluss für diese Wissenschaftsgebiete zu finden, beschrieben. Die Erfahrungen, die die Teilung Deutschlands und das Leben und Forschen in der DDR mit sich gebracht haben, sowie die Fortschritte im Bereich der Tieftemperatur-Festkörperphysik werden anschließend beleuchtet. Das Buch schließt mit einer ausführlichen Beschreibung der physikalischen Entdeckungen und Fortschritte, die Berliner Forscher in den letzten Jahrzehnten des 20. Jahrhunderts gemacht haben. Neben der Gesamtentwicklung des Wissenschaftsgebiets legt das Werk dabei einen besonderen Fokus auf die Forschungsbereiche in Berlin, darunter die Erzeugung von tiefen Temperaturen, die Theorie der Thermodynamik und die Erforschung der Struktur fester Körper. Dazu gehören auch fortgeschrittene Themen wie der Quanten-Hall-Effekt und Supraleitung, deren Entwicklung im letzten Teil des Buches ausführlicher dargestellt wird. Der Autor Rudolf Herrmann studierte von 1954 bis 1960 an der Berliner Humboldt-Universität Physik und promovierte 1964 an der Staatlichen Moskauer Universität. Von 1964 bis 1968 arbeitete er bei dem Nobelpreisträger Pjotr L. Kapitza im Institut für Physikalische Probleme an seiner Habilitation und wurde 1968 als Dozent und 1970 zum ordentlichen Professor für Experimentelle Physik auf den Lehrstuhl für Tieftemperaturphysik an die Humboldt-Universität berufen. Von 1992 bis 1995 lehrte er an der Ritsumeikan Universität in Kyoto und war als wissenschaftlicher Berater bei HORIBA Ltd. tätig. Nach der Rückkehr aus Japan arbeitete er bis 2012 im Institut für angewandte Photonik in Berlin Adlershof
Vorwort -- Teil I Der Weg zum absoluten Nullpunkt -- 1 Die Erforschung der Kälte -- 2 Die Tieftemperaturphysik der Berliner Universität und der Physikalisch-Technischen Reichsanstalt bis zum II. Weltkrieg -- 3 Oxford und Cambridge -- Teil II Der Tradition der Berliner Universität verpflichtet -- 4 Der Neuanfang der Physik in Berlin nach dem II. Weltkrieg -- 5 Anknüpfung an historische Wurzeln bei Max Planck und Walter Nernst -- 6 Die Tieftemperaturphysik nach 1945 -- Teil III Elektronenstrukturen von Festkörpern bei tiefen Temperaturen -- 7 Metalle und Halbleiter bei tiefen Temperaturen -- 8 Der Quanten-Hall-Effekt -- 9 Supraleitung -- Teil IV Neue Kühlmethoden - Technische Lösungen und neue Physik -- 10 Tiefe Temperaturen ohne tiefsiedende Flüssigkeiten -- 11 Röntgen- und Terahertz-Detektoren -- 12 Kalte Augen, kalte Bosonen -- 13 Schlussbemerkungen -- Anhang 1 Dekane und Sektionsdirektoren, Institute und Bereiche der Physik der Berliner Universität -- Anhang 2 Kristallzüchtung im Weltraum - Das Projekt „Berolina“ Dekane und Sektionsdirektoren, Institute und Bereiche der Physik der Berliner Universität -- Anhang 2 Kristallzüchtung im Weltraum - Das Projekt „Berolina“ Dekane und Sektionsdirektoren, Institute und Bereiche der Physik der Berliner Universität -- Anhang 2 Kristallzüchtung im Weltraum - Das Projekt „Berolina“ Dekane und Sektionsdirektoren, Institute und Bereiche der Physik der Berliner Universität -- Anhang 2 Kristallzüchtung im Weltraum - Das Projekt „Berolina“ Dekane und Sektionsdirektoren, Institute und Bereiche der Physik der Berliner Universität -- Anhang 2 Kristallzüchtung im Weltraum - Das Projekt „Berolina“ Dekane und Sektionsdirektoren, Institute und Bereiche der Physik der Berliner Universität -- Anhang 2 Kristallzüchtung im Weltraum - Das Projekt „Berolina“ Dekane und Sektionsdirektoren, Institute und Bereiche der Physik der Berliner Universität -- Anhang 2 Kristallzüchtung im Weltraum - Das Projekt „Berolina“ Dekane und Sektionsdirektoren, Institute und Bereiche der Physik der Berliner Universität -- Anhang 2 Kristallzüchtung im Weltraum - Das Projekt „Berolina“ Dekane und Sektionsdirektoren, Institute und Bereiche der Physik der Berliner Universität -- Anhang 2 Kristallzüchtung im Weltraum - Das Projekt „Berolina“ Dekane und Sektionsdirektoren, Institute und Bereiche der Physik der Berliner Universität -- Anhang 2 Kristallzüchtung im Weltraum - Das Projekt „Berolina“ Dekane und Sektionsdirektoren, Institute und Bereiche der Physik der Berliner Universität -- Anhang 2 Kristallzüchtung im Weltraum - Das Projekt „Berolina“ Dekane und Sektionsdirektoren, Institute und Bereiche der Physik der Berliner Universität -- Anhang 2 Kristallzüchtung im Weltraum - Das Projekt „Berolina“ Dekane und Sektionsdirektoren, Institute und Bereiche der Physik der Berliner Universität -- Anhang 2 Kristallzüchtung im Weltraum - Das Projekt „Berolina“
