Der Weg nach vorn : die Zukunft der Informationsgesellschaft
Mit Optimismus und Realismus nimmt der Microsoft-Chef den Leser mit auf eine Fahrt über die Datenautobahn und skizziert den Einfluß, den die zu erwartenden technischen Neuerungen auf unser Zusammenleben haben werden. (Roland Schwarz)
Microsoft-Chef Gates legt hier seine lange (zuerst unter dem Titel "Die Vision") angekündigten Überlegungen zu den durch PC und "Information highway" bedingten Umwälzungen unserer Gesellschaft in den nächsten 10-20 Jahren vor. Allerdings sind die ersten Kapitel nichts anderes als (zugegeben sehr anschauliche) Nachhilfe zu Geschichte, Grundlagen und Entwicklung der Informatik. Zur Sache kommt Gates nach etwa 1/4 des Bandes, wo er technische, inhaltliche, kommerzielle und bildungspolitische Aspekte beleuchtet, sein eigenes Projekt als Beispiel für ein "Cyber-Heim" beschreibt, bevor er Prognosen stellt und auf wichtige Fragen eingeht. Dabei wird dem einschlägig Belesenen zwar auffallen, daß dies alles nicht sensationell visionär (manchmal jedoch erschreckend) ist. Alles wurde sehr gut zusammengefaßt, logisch aufgebaut, überaus verständlich formuliert und mit vielen geschickten Beispielen konkretisiert. Ein (65seitiges!) Glossar und Register beschließen den Band, in dem der Autor (die Autoren?) einen weitgehend unkritischen, aber gelungenen Überblick gibt über die alle Bereiche umfassenden Veränderungen. (Roland Schwarz)
