Aufzüge und Fahrtreppen : Ein Anwenderhandbuch
Teil 1: Aufzüge -- Regelwerke -- Aufzugskomponenten -- Aufzugsarten -- Wartung -- Teil 2: Fahrtreppen -- Regelwerke -- Fahrtreppenkomponenten -- Wartung -- Sachverzeichnis.
Das Buch dient als Nachschlagewerk für Betreiber von Aufzügen und Fahrtreppen. Es bietet einen Überblick über wichtige Normen und technische Regeln und hilft mit vielen Beispielen bei der täglichen Arbeit. Ingenieure, Techniker und Planer, die auf dem Gebiet der Fördertechnik tätig sind, sowie Einsteiger erhalten wertvolle Tipps und Ratschläge aus der Praxis.
