Linux-Unix-Kurzreferenz : für Anwender, Entwickler und Systemadministratoren
Die kompakte Referenz enthält wichtige Kommandos für die verschiedenen Arbeitsbereiche der Betriebssysteme. Auch die passenden Kommandos für die Editoren vi und sed werden berücksichtigt. (LK/HB: Isigkeit)
Linux/UNIX-Anwender und Administratoren arbeiten häufig auf der Konsolenebene und für die Eingabe müssen die passenden Kommandos, die bei diesen Betriebssystemen mit einer Vielzahl an Optionen versehen sind, abrufbar sein. Die durch ihren Klassiker "Keine Angst vor Linux, Unix" (in dieser Nr.) bekannte Autorin legt nun mit diesem Taschenbuch eine schmale Referenz für die tägliche Arbeit vor. Enthalten sind die wichtigsten Kommandos. Berücksichtigt werden auch die Editoren vi und sed, die Shellprogrammierung sowie wichtige Dateien und Verzeichnisse. Eingefügte Beispiele erleichtern das Verständnis. Gute Ergänzung zur o.g. Einführung. Umfangreicher sind die beiden älteren Titel von Helmut Herold (ID-G 8/07) und Ute Hertzog (BA 2/08). (2) (LK/HB: Isigkeit)
