Handbuch Unternehmenssicherheit : Umfassendes Sicherheits-, Kontinuitäts- und Risikomanagement mit System
Mit diesem Handbuch identifizieren Sie Risiken, bauen wegweisendes effizienzförderndes Handlungswissen auf und sichern so Ihr Unternehmen sowie seine Prozesse, Ressourcen und die Organisation ab. Der Autor führt Sie von den gesetzlichen, regulatorischen, normativen und geschäftspolitischen Sicherheits-, Kontinuitäts- und Risikoanforderungen bis zu Richtlinien, Konzepten und Maßnahmen. Die dreidimensionale Sicherheitsmanagementpyramide V sowie die innovative und integrative RiSiKo-Management-Pyramide V liefern ein durchgängiges, praxisorientiertes und systematisches Vorgehensmodell für den Aufbau und die Weiterentwicklung des Sicherheits-, Kontinuitäts- und Risikomanagements. Beispiele und Checklisten unterstützen Sie und der Online-Service des Autors bietet Ihnen zusätzliche News, Links und ergänzende Beiträge. Der Inhalt Unternehmensweites integratives Sicherheits-, Kontinuitäts- und Risikomanagement – RiSiKo-Pyramide mit Lebenszyklus – Gesetze, Standards, Practices – Haftung, Organisationsverschulden, Compliance – Geschäftsprozesse, Ressourcen, Interdependenzen, Organisation – Von der RiSiKo-Politik bis zu Maßnahmen – Sicherheitsprinzipien – Business Continuity Management, Sourcing - Firewall, Virenscanner, Datensicherung, Verschlüsselung, Mobile Device Management, BYOD – Arbeits-, Betriebs- und Angriffssicherheit – Kennzahlen, Reporting, Balanced Pyramid Scorecard Die Zielgruppen - Vorstände, Geschäftsführer, Bereichsleiter - Sicherheits-, Notfall- und Risikomanager - Leiter Organisation und Verwaltung - Leiter IT (CIO) und IT-Sicherheit (CISO) - Sicherheitsbeauftragte und -auditoren Der Autor Dr.-Ing. Klaus-Rainer Müller leitet als Senior Management Consultant den Bereich Informations­sicherheit und IT Management der ACG Automation Consulting Group GmbH in Frankfurt und berät das Management in den Themenfeldern Unternehmenssicherheit, Sicherheits-, Kontinuitäts- und Risikomanagement, IT-Governance, Service Level Management und Sourcing.
