Technische Mechanik 3 : Kinetik
Einführung -- Bewegung eines Massenpunktes -- Kinetik eines Systems von Massenpunkten -- Bewegung eines starren Körpers -- Prinzipien der Mechanik -- Schwingungen -- Relativbewegung des Massenpunktes -- Numerische Simulation -- Integrationsverfahren -- Englische Fachausdrücke -- Sachverzeichnis. .
Der Bestseller zur Technischen Mechanik erscheint jetzt in der 12. Auflage. Ergänzend zum Buch findet der Leser interaktive Lernprogramme im Netz unter http://www.tm-tools.de. Der Band Kinetik ist der dritte Teil der vierbändigen Lehrbuchreihe. Ziel des didaktisch ausgefeilten Werkes ist es, das Verständnis der wesentlichen Grundgesetze der Mechanik zu vermitteln und die Fähigkeit zu entwickeln, mit Hilfe der Mechanik Ingenieurprobleme zu formulieren und selbständig zu lösen. Es wurde ein möglichst einfacher Zugang zur Mechanik gewählt. Der dargestellte Stoff orientiert sich am Umfang der Mechanikkurse an deutschsprachigen Hochschulen und ist für alle Bachelor- und Diplomstudiengänge hervorragend geeignet. Das Buch enthält zahlreiche vollständig durchgerechnete Beispiele, mit deren Hilfe der Leser die Anwendung der Grundgesetze trainieren kann. Band 1 behandelt die Statik, Band 2 die Elastostatik und Band 4 die Hydromechanik sowie Höhere Mechanik; geeignet für Ingenieurstudenten aller Fachrichtungen an Universitäten und Fachhochschulen.
