Formeln und Tabellen zur Technischen Mechanik
Statik -- Dynamik -- Fluidmechanik (Hydraulik) -- Festigkeitslehre -- Gewindetabellen -- Allgemeine Tabellen -- Mathematische Hilfen -- Glossar -- Sachwortverzeichnis.
Diese Formelsammlung mit dem Sachwortverzeichnis und einem Glossar führt schnell und sicher zum Auffinden der benötigten Formeln und erklärt kurz und prägnant viele wichtige Begriffe aus der Technischen Mechanik. Dieses Buch ist Teil des Lehr- und Lernsystems Technische Mechanik mit dem Lehrbuch als Basiswerk, der Aufgabensammlung und dem Lösungsbuch mit ausführlichen Lösungen. In der 24. Auflage sind die Tabellen zur Durchbiegung von Biegeträgern, zu axialen und polaren Flächenmomenten 2. Grades und zu Trägern gleicher Biegebeanspruchung erweitert bzw. erneuert worden. Im Kapitel „Knickung im Stahlbau“ wurde die seit Juli 2012 geltende Norm Eurocode 3 – Bemessung und Konstruktion von Stahlbauten, Teil 1-1 – eingearbeitet. Das Glossar wurde überarbeitet. Neu ist eine Übersicht mit Erläuterungen der wichtigsten in den Formeln und Tabellen verwendeten Symbole. Der Inhalt Die Formeln und Tabellen (Formelsammlung) liefern die physikalischen, mathematischen und technischen Daten zum Lösen der Aufgaben. Die Zielgruppen - Studierende an Technik- und Berufsakademien, Fachschulen Technik, Berufskollegs, Fachhochschulen und Höheren Technischen Lehranstalten - Schüler an Berufsoberschulen, Fachoberschulen sowie Fachgymnasien Die Autoren Alfred Böge hat das vierbändige Lehr- und Lernsystem Technische Mechanik entwickelt. Wolfgang Böge ist als Fachbuchautor seit vielen Jahren maßgeblich an der inhaltlichen und didaktischen Weiterentwicklung der Werke seines Vaters Alfred Böge beteiligt.
