Fertigungsmesstechnik : Praxisorientierte Grundlagen, moderne Messverfahren
Die Vorzüge: Von den Handmessmitteln bis zur Mikromesstechnik, die optische Mess- und Rauheitsmesstechnik sowie relevante Teile des QM werden mit aussagekräftigen Bildern praxisnah dargestellt – ein ausführliches Normenverzeichnis lässt schnell gültige Standards finden – Links zu allen wichtigen Metrologie-, Normen- und Akkreditierungsinstitutionen – ein ausführliches zweisprachiges Sachwortverzeichnis ermöglicht ein schnelles Auffinden der gesuchten Begriffe sowie die Korrespondenz mit englischsprachigen Kollegen – besonders gut für eine praxisgerechte Ausbildung an Hochschulen und Weiterbildungsinstitutionen geeignet – für jeden Fertigungsbetrieb, in Konstruktion und Entwicklung sowie im Messraum und Qualitätsmanagement ein zuverlässiges Nachschlagewerk und effizienter Ratgeber. Der Inhalt Grundlagen der Fertigungsmesstechnik - Messunsicherheit - Messtechnik im Betrieb und Messraum - Koordinaten-, Form- und Lage-, sowie Oberflächenmesstechnik - Fertigungsorientierte Messtechnik - Messvorrichtungen - Längenregelung - Sichtprüfung und deren Automatisierung - Statistische Prozessregelung - Berührungslos/optische Messverfahren - Optische 3D Messtechnik - Mikromesstechnik - Prüfmittelmanagement - Verzeichnis von Normen und Richtlinien Die Zielgruppen Studierende der ingenieurwissenschaftlichen Fächer an Fachhochschulen und Technischen Universitäten Messtechniker, Entwickler, Fertigungstechniker und Ingenieure in der Industrie Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Claus P. Keferstein war Leiter des Instituts für Produktionsmesstechnik, Werkstoffe und Optik (PWO), Buchs/Schweiz. Dr.-Ing. Michael Marxer ist Leiter des Messlabors Produktionsmesstechnik im Institut für Produktionsmesstechnik, Werkstoffe und Optik (PWO), Buchs/Schweiz und Dozent an der NTB.
Grundlagen der Fertigungsmesstechnik -- Messunsicherheit -- Messtechnik im Betrieb und Messraum -- Koordinaten-, Form- und Lage-, sowie Oberflächenmesstechnik -- Fertigungsorientierte Messtechnik -- Messvorrichtungen -- Längenregelung -- Sichtprüfung und deren Automatisierung -- Statistische Prozessregelung -- Berührungslos/optische Messverfahren -- Optische 3D Messtechnik -- Mikromesstechnik -- Prüfmittelmanagement -- Verzeichnis von Normen und Richtlinien.
