Operations Research : eine (möglichst) natürlichsprachige und detaillierte Einführung in Modelle und Verfahren
Operations Research ist bei der immer noch zunehmenden Durchdringung betrieblicher und anderer Prozesse durch IT omnipräsent. Dieses Buch richtet sich an Studierende und Praktiker, die keine tiefe mathematische Ausbildung genossen haben, und dennoch die Konzepte und Funktionsweisen der behandelten Modelle und Verfahren im Detail durchdringen möchten. Neben präzisen Analysen werden sowohl intuitive Erläuterungen als auch zahlreiche Beispiele aus den Anwendungsfeldern Produktion und Logistik geboten. Die Lernziele dieses Buches gehen über das reine Wissen um die behandelten Inhalte hinaus und umfassen ein tiefes Verständnis der strukturellen Eigenschaften und Funktionsweisen. Das Verständnis der Inhalte des Buchs befähigt daher zur selbstständigen (Weiter-)Entwicklung dieser Modelle und Verfahren, sei es im Rahmen des Studiums oder im Berufsumfeld. Der Inhalt: * Modellierung * Lineare Optimierung * Kombinatorische und (Gemischt-)Ganzzahlige Optimierung * Graphentheorie Der Autor: Dirk Briskorn ist Professor für Produktion und Logistik an der Bergischen Universität Wuppertal und hat sich selber während seines Studiums der Wirtschaftsinformatik und danach schwer damit getan, sich die in diesem Buch behandelten Inhalte zu erschließen.
1. Einleitung -- 2. Modellierung -- 3. Lineare Optimierung -- 4. Gemischt-ganzzahlige Optimierung. 5. Metaheuristiken und Dekompositionsansätze.
