Geist im Netz : Modelle für Lernen, Denken und Handeln
Unveränderte Taschenbuch-Ausgabe des Originals von 1996 (ID 43/96; damals DM 58,00). Der Psychiater Spitzer führt zwar verständlich und umfassend, aber nicht voraussetzungslos in die Neurophysiologie von Nervenzellen (Neuronen) und die Theorie ihres Zusammenwirkens als so genannte neuronale Netzwerke beim Zustandekommen höherer geistiger Leistungen wie auch deren Störungen ein. Von neueren Titeln zu vergleichen mit S. Pinker: "Wie das Denken im Kopf entsteht" (ID 44/98). - Weiterhin vorrangig für Leistungskurs-Schüler, Studierende und Wissenschaftler. (3 S) (Uwe-Friedrich Obsen)
