Renaturierung von Ökosystemen in Mitteleuropa
Weltweit sind viele natürliche Biotope (u.a. Moore, Wälder, Flussauen) und durch historische Nutzung entstandene Ökosysteme (u.a. Heiden, Trockenrasen) stark beeinträchtigt oder zerstört worden, sodass wichtige Leistungen für den Menschen verloren gegangen sind und sie nicht mehr nachhaltig genutzt werden können. Dieser Trend kann nur durch eine zielgerichtete Renaturierung umgekehrt werden, um für zukünftige Generationen lebenswerte Bedingungen zu erhalten. In diesem Lehrbuch werden die konzeptionellen Grundlagen der Ökosystemrenaturierung erarbeitet und die abiotischen und biotischen Parameter erläutert. In den Kapiteln zu den einzelnen Ökosystemtypen der mitteleuropäischen Natur- und Kulturlandschaft werden jeweils deren typische Ausprägungen, die Beeinträchtigungen durch den Menschen, die spezifischen Renaturierungsziele und Erfahrungen und Erfolge sowie Probleme der Renaturierung aus wissenschaftlicher und praktischer Perspektive beleuchtet. Eigene Kapitel beschäftigen sich mit den umweltethischen Hintergründen einer Ökosystemrenaturierung, den ökonomischen Faktoren sowie den Akteuren in der Renaturierung. Abschließend werden die Herausforderungen für die Zukunft der Renaturierungsökologie hervorgehoben. Das Lehrbuch soll Studierenden und Lehrenden unterschiedlicher Fachrichtungen (Biologie, Ökologie, Landschaftsökologie, Geografie, Umweltplanung, Naturschutz und Landschaftsplanung, Landespflege sowie Umwelt- und Ressourcenschutz) ein Grundlagenwerk an die Hand geben, mit dessen Hilfe sie das vorliegende Wissen reflektieren und fachgerecht anwenden bzw. weitervermitteln können. Außerdem soll das Buch Wissenschaftler und in der Renaturierungspraxis tätige Personen dazu anhalten, die noch bestehenden Wissenslücken gezielt durch weitergehende Forschungen und Praxiserfahrungen zu schließen.
Einführung in die Renaturierungsökologie -- Ökologische Grundlagen und limitierende Faktoren der Renaturierung -- Restaurierung von Mooren -- Renaturierung von Fließgewässern -- Restaurierung von Seen und Renaturierung von Seeufern -- Renaturierung von Waldökosystemen -- Renaturierung von Salzgrasländern bzw. Salzwiesen der Küsten -- Renaturierung von subalpinen und alpinen Ökosystemen -- Renaturierung von Sandökosystemen im Binnenland -- Renaturierung von Kalkmagerrasen -- Renaturierung von Feuchtgrünland, Auengrünland und mesophilem Grünland -- Renaturierung und Management von Heiden -- Renaturierung von Tagebaufolgeflächen -- Renaturierung von Ökosystemen in urban-industriellen Landschaften -- Zur ethischen Dimension von Renaturierungsökologie und Ökosystemrenaturierung -- Kosten der Renaturierung -- Akteure in der Renaturierung -- Renaturierungsökologie und Ökosystemrenaturierung — Synthese und Herausforderungen für die Zukunft.
