Stand der Digitalisierung im B2B-Neukundenvertrieb : Entwicklung von Beurteilungskriterien und Erstellung eines Reifegradmodells
Entwicklung von Beurteilungskriterien im digitalen B2B-Neukundenvertrieb -- Ergebnisse aus Experteninterviews -- Fundierung der entwickelten Beurteilungskriterien -- Erstellung eines digitalen B2B-Neukundenvertrieb-Reifegradmodells
Thomas Barsch zeigt auf, wie es durch die Digitalisierung des B2B-Vertriebs heute möglich ist, Kunden anspruchsvolle Lösungen anzubieten, die viel genauer auf ihre Bedürfnisse zugeschnitten sind – und das einfach, komfortabel und kostengünstig. Er diskutiert, dass führende Unternehmen dabei deutlich über „klassische“ Vertriebsoptimierungen hinausgehen und eine Auswahl von zukunftsweisenden Vertriebspraktiken bestehend aus zahlreichen neuen Methoden und Tools verfolgen. Für die Weiterentwicklung des Vertriebs gibt es kein Patentrezept: Jedes Unternehmen muss das für sich spezifisch passende Erfolgsmuster herausarbeiten und dieses zum „Wachsen“ bringen. Der Autor hat sich zum Ziel gesetzt, in Zukunft eine einfache und schnelle Standortbestimmung im Reifegrad des digitalen B2B-Vertriebs vorzunehmen. Der Inhalt Entwicklung von Beurteilungskriterien im digitalen B2B-Neukundenvertrieb Ergebnisse aus Experteninterviews Fundierung der entwickelten Beurteilungskriterien Erstellung eines digitalen B2B-Neukundenvertrieb-Reifegradmodells Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Vertrieb, Marketing und Management Führungskräfte in der Geschäftsleitung, Mitarbeitende im strategischen Management, in Vertrieb und (Online-)Marketing sowie Produkt- und Markenverantwortliche Der Autor Thomas Barsch ist Vertriebsexperte und Berater mit dem Schwerpunktthema „Digital Sales Excellence“. Er lehrt als Hochschuldozent in den Kompetenzzentren Marketing und Sales sowie Technologie- und Innovationsmanagement der FOM, Stuttgart
