Messtechnik : Grundlagen und Anwendungen der elektrischen Messtechnik
Dieses Lehr- und Übungsbuch erläutert ausgehend von den Grundbegriffen anschaulich Prinzipien und moderne Verfahren zur Ermittlung von Messwerten und diskutiert deren Bewertung. Kontrollfragen und Übungsaufgaben ermöglichen eine selbstständige Lernkontrolle. Nach dem Durcharbeiten des Buches kann der Leser messtechnische Fragestellungen gut einschätzen und ist kompetenter Gesprächspartner. In der aktuellen Auflage wurde die Anzahl der Fragen bzw. Aufgaben erhöht, Textpassagen wurden unter didaktischen Gesichtspunkten sowie die Qualität der Bilder verbessert. Der Inhalt - Charakterisierung von Messsignalen - Messmethoden und -einrichtungen - Messabweichungen und deren Fortpflanzung - Bewertung und Bericht von Messergebnissen - Messung elektrischer Größen - Ausgewählte Sensoren, Wirkprinzipien und praktische Umsetzung - Automatisierte Messsysteme Die Zielgruppen - Studierende aller technischen Fachrichtungen und des Wirtschaftsingenieurwesens- Techniker, Ingenieure in der Praxis Der Autor Professor Dr.-Ing. Rainer Parthier lehrt Messtechnik und EMV an der Hochschule Mittweida, University of Applied Sciences.
Messen -- Messsignale -- Charakterisierung von Messsignalen -- Messmethoden -- Messeinrichtung -- Bewertung von Messergebnissen -- Fehlertypen für Messeinrichtungen -- Messung elektrischer Größen -- Messung nichtelektrischer physikalischer Größen -- Sensoren -- Automatisierte Messsysteme.
