Hydraulik für Bauingenieure
Das Buch beschreibt umfassend, dabei aber leicht verständlich alle praxisrelevanten hydromechanischen Berechnungsansätze - von der Hydrostatik bis zu Strömungsproblemen. Es beantwortet kompetent die wichtigen hydraulischen Fragestellungen. Dazu dienen die in zahlreichen Berechnungsbeispielen detailliert dargestellten Rechengänge mit vielen Abbildungen. Das macht es für Bauingenieure in Studium und Praxis besonders wertvoll. Für die zweite, vollständig überarbeitete Auflage ist das Kapitel Grundwasser entsprechend seiner Bedeutung wesentlich erweitert worden. Neu aufgenommen wurde außerdem die Thematik der Wellenberechnung, um den aktuellen Anforderungen an die Freibordbemessung gerecht zu werden
