Grundlagen der Baubetriebslehre 3 : Baubetriebsführung
Baubetriebsführung -- Anlaufphase -- Bauphase -- Fertigstellungsphase -- Gewährleistungsphase -- Persönliche Fähigkeiten eines Bauleiters.
Wie leite ich eine Baustelle? Wie kalkuliere ich richtig? Wie halte ich meinen Zeitplan ein? Diese und viele weitere Fragen stellen sich nicht nur Studierende. Die Autoren von drei renommierten Universitäten erklären leicht und verständlich, wie es geht. Dabei geben sie einen umfassenden Einblick in alle Themengebiete des Baubetriebs und der Bauwirtschaft. Teil 3 der dreibändigen Reihe erklärt Schritt für Schritt die Baubetriebsführung und vermittelt so das erforderliche Wissen für eine erfolgreiche Bauabwicklung. Alle Phasen einer Bauabwicklung werden erläutert, beginnend mit dem Anlauf unmittelbar nach Auftragserteilung über die eigentliche Bauphase bis zur Fertigstellungs- und Gewährleistungsphase. Von der ersten Kalkulation, dem Vertragsabschluss bis zur Projektrealisierung – mit den drei Bänden profitiert der Leser vom langjährigen Erfahrungsschatz der Autoren. Ein Muss für jeden, der im Baualltag bestehen will! Die zweite Auflage ist umfangreich überarbeitet, berücksichtigt die aktuelle Rechtsprechung und neueste Regelungen und weist zahlreiche Ergänzungen auf. Der Inhalt Baubetriebsführung - Anlaufphase - Bauphase - Fertigstellungsphase - Gewährleistungsphase - Persönliche Fähigkeiten eines Bauleiters. Die Zielgruppe Studierende der Fachrichtungen Architektur, Bau- und Wirtschaftsingenieurwesen sowie von immobilienspezifischen Studiengängen, Planer und Ausführende Die Autoren Univ.-Prof. Dr.-Ing. Fritz Berner leitet das Institut für Baubetriebslehre an der Universität Stuttgart. Univ.-Prof. Dr.-Ing. Bernd Kochendörfer leitet das Fachgebiet Bauwirtschaft und Baubetrieb an der Technischen Universität Berlin. Univ.-Prof. Dr.-Ing. Rainer Schach leitet das Institut für Baubetriebswesen an der Technischen Universität Dresden. Die ReihenherausgeberUniv.-Prof. Dr.-Ing. Fritz Berner, Universität Stuttgart. Univ.-Prof. Dr.-Ing. Bernd Kochendörfer, Technische Universität Berlin.
