Lenkungshandbuch : Lenksysteme, Lenkgefühl, Fahrdynamik von Kraftfahrzeugen
Das Lenkungshandbuch deckt alle Bereiche der modernen Lenksystemtechnik im Pkw ab. Es behandelt umfassend die Komponenten, die technischen Konzepte und die Funktionalitäten von Lenksystemen. Schwerpunkt des Buches ist die praxisnahe Darstellung der Grundlagen sowie des aktuellen Standes der Technik. Die Wechselwirkungen Lenkung - Fahrzeug und die daraus resultierenden Anforderungen für die Lenkungsentwicklung werden aufgezeigt. Der Einfluss der Lenkung auf das Fahrzeughandling und auf das Lenkgefühl wird umfassend dargestellt. Die zweite Auflage wurde um einen Abschnitt zum Thema authentisches oder synthetisches Lenkgefühl erweitert. Der Inhalt Anforderungen – Geschichtliche Entwicklung – Lenkkinematik – Fahrdynamische Grundlagen – Akustik und Schwingungen – Lenkverhalten und Lenkgefühl – Lenksystemtechnologien – Mechanische Lenksysteme – Zahnstangenlenkung – Spurstangen – Kugelumlauflenkungen – Hydraulische Lenksysteme – Hydraulische Energieversorgung – Elektromechanische Lenksysteme EPS– Lenkmomentsensorik – Lenkwinkelsensorik – Steuergeräte – EPS-Regelung – Systemsicherheit – Überlagerungslenkung – Steer-by-wire – Allradlenkungen – Lenksäule – Lenkrad – Fahrerassistenz – Ausblick Die Zielgruppen Ingenieure und Techniker in der Konzeption, Konstruktion, Entwicklung, Erprobung, Herstellung, Wartung und Überwachung von Komponenten oder des gesamten Lenksystems Lehrende und Forschende, Studenten des Ingenieur- und Kraftfahrwesens an Berufs- und Technikerschulen, Hochschulen und Universitäten, Technische Journalisten Die Herausgeber Dr. Peter Pfeffer ist Professor für Fahrzeugtechnik an der Hochschule München. Dr. Manfred Harrer ist Leiter Entwicklung Fahrdynamik und Performance bei der Firma Dr.-Ing. h.c. F. Porsche AG.
Anforderungen -- Geschichtliche Entwicklung -- Lenkkinematik -- Fahrdynamische Grundlagen -- Akustik und Schwingungen -- Lenkverhalten und Lenkgefühl -- Lenksystemtechnologien -- Mechanische Lenksysteme -- Zahnstangenlenkung -- Spurstangen -- Kugelumlauflenkungen -- Hydraulische Lenksysteme -- Hydraulische Energieversorgung -- Elektromechanische Lenksysteme EPS -- Lenkmomentsensorik -- Lenkwinkelsensorik -- Steuergeräte -- EPS-Regelung -- Systemsicherheit -- Überlagerungslenkung -- Steer-by-wire -- Allradlenkungen -- Lenksäule -- Lenkrad -- Fahrerassistenz -- Ausblick.
