Nachhaltiges Facility Management im Wohnungsbau : Lebenszyklus - Zertifizierungssysteme - Marktchancen
Dieses Fachbuch führt in die Thematik des nachhaltigen Bauens ein und setzt dabei den Schwerpunkt auf die Bewirtschaftung von Wohngebäuden. Welche Kriterien sind aus Sicht des Facility Management zu beachten, damit ein Gebäude einer Nachhaltigkeitsbetrachtung standhält? Als Methode zur Messbarkeit werden verschiedene Zertifizierungssysteme beleuchtet sowie Lebenszyklusabschnitte und Lebenszykluskosten definiert. Anhand eines sanierten Beispielgebäudes werden Wirtschaftlichkeitsaspekte untersucht und praxisnah dargestellt. Der Inhalt Einleitung - Nachhaltiges Bauen - Nachhaltigkeitsdimension - Facility Management - Lebenszyklusbetrachtung in der Nachhaltigkeit - Lebenszykluskosten einer Immobilie - Nachhaltigkeitszertifizierungssysteme - Für den deutschen Marks angepasste Nachhaltigkeitszertifikate - Überblick und Gegenüberstellung zertifizierter und nicht zertifizierter Gebäude - Beispielgebäude - Anhang Die Zielgruppe < Facility Management, Architektur, Immobilienwirtschaft, Bauträger, Baugesellschaften und Studenten im Bereich Bauwesen < Energieberater, Immobilienmakler, Immobilienbesitzer, Baueigentümer und private Bauherren Die Autorin Oksana Litau hat Architektur B. A., Facility Management und Immobilienwirtschaft M. Eng. studiert. Mit dem Ziel, Architektur und Facility Management zukünftig zu vereinen, setzt sie sich schwerpunktmäßig mit de n Themen Nachhaltiges Bauen im Wohnungsbau und Zertifizierungssysteme auseinander. .
Einleitung -- Nachhaltiges Bauen -- Nachhaltigkeitsdimension -- Facility Management -- Lebenszyklusbetrachtung in der Nachhaltigkeit -- Lebenszykluskosten einer Immobilie -- Nachhaltigkeitszertifizierungssysteme -- Für den deutschen Marks angepasste Nachhaltigkeitszertifikate -- Überblick und Gegenüberstellung zertifizierter und nicht zertifizierter Gebäude -- Beispielgebäude -- Anhang. .
