Was ist eine Smart City? : Betriebswirtschaftliche Zugänge aus Wissenschaft und Praxis
Dieses Fachbuch beschreibt die zentralen Herausforderungen, mit denen sich Städte konfrontiert sehen und zeigt Ansätze, welche Handlungsoptionen sich den Städten aus Sicht des Städtemanagements bieten. Angesichts der in Deutschland und weltweit zu beobachtenden steigenden Urbanisierung ist die Auseinandersetzung mit Smart Cities ein zentrales gesellschaftspolitisches Thema. Zur Erhaltung der Zukunftsfähigkeit von Städten wird erörtert, welche zentralen Themenfelder am dringendsten zu berücksichtigen sind. Hierzu zählen ebenso nachhaltige Verkehrskonzepte wie auch innovative Formen des Verwaltungshandelns mit Blick auf die Einbindung der Bürger. Dieses Fachbuch ist für Führungskräfte in Stadtverwaltungen interessant, gleichermaßen aber auch für Studierende mit Studienschwerpunkten in den Bereichen Nachhaltigkeit, Logistik, Controlling, Vernetzung, Digitalisierung und Innovation in urbanen Kontexten. Der Inhalt Leistungsdimensionen von Smart Cities Strategieentwicklung für Smart Cities Regionale Abhängigkeiten trotz Smartness? Zentrale Akteure von Smart Cities Handlungsfelder Smarter Cities – Best-Practice-Beispiele von IBM Die Autoren Gordon Müller-Seitz ist Professor für Strategisches Management am Fachbereich Wirtschaftswissenschaften der Technischen Universität Kaiserslautern. Seine Haupttätigkeitsfelder sind im Bereich Strategie, Innovation, Kooperation und Industrie 4.0 angesiedelt. Mischa Seiter ist Professor für Wertschöpfungs- und Netzwerkmanagement am Institut für Technologie- und Prozessmanagement der Universität Ulm und Leiter des International Performance Research Institute. Seine Schwerpunkte sind Wertschöpfungsnetzwerke, industrielle Dienstleistungen sowie Performance Measurement Systeme. Patrick Wenz leitet den Bereich Smarter Cities bei der IBM für Deutschland, Österreich und die Schweiz. Zu seinen Aufgaben gehören u.a. die Umsetzung der weltweiten IBM Smarter Cities Strategie in konkreten Kundensituationen und Projekten.
Leistungsdimensionen von Smart Cities -- Strategieentwicklung für Smart Cities -- Regionale Abhängigkeiten trotz Smartness? -- Zentrale Akteure von Smart Cities -- Handlungsfelder (Urban Production & Logistics, Innovation und Digitalisierung, Risikomanagement, Megaprojekte) -- Smarter Cities – Best Practice Beispiele von IBM (städtische Leitzentrale in Rio de Janeiro, Connected Car-Initiative, Verkehrsmanagement Stockholm, Stadionmanagement Miami). .
