Computernetzwerke
Das unumstrittene Standardwerk Computernetzwerke für die Einführung in die Schlüsseltechnologie der Netzwerkthematik vom Erfolgsautor Andrew S. Tanenbaum erscheint in der 5. Auflage. Neben den Aktualisierungen zum Thema Internet und der drahtlosen Kommunikation stehen viele Fallbeispiele im Vordergrund, die zu jedem Bereich das Verständnis untermauern. Das Buch ist nach der bewährten Bottom-Up Darstellung aufgebaut (vom Netzwerk zur Anwendung). Mit seinem Inhalten richtet sich das Buch an ein breites Leserspektrum wie Studierende, Informatiker als auch Ingenieure
