Durchs wilde Rekonstruktistan : über gebaute Geschichtsbilder
Wie viel historische Wahrheit muten wir uns zu? Können Rekonstruktionen authentisch sein? Wie viel "Fake" wollen wir ertragen? Was geschieht in einer simulierten Realität mit dem Menschen? Meist sind die Vorstellungen von historischer Wirklichkeit so weit entfernt von der Wahrheit, wie es der "echte" Orient von den Fantasien des Schriftstellers Karl May war, auf den der Titel des Buches anspielt. Wir müssen die Geschichtsverliebtheit unserer Epoche nicht gutheißen. Als Phänomen aber sollten wir sie ernst nehmen
