Wir wollen mehr als nur wählen : wie wir die Demokratie retten können
Angesichts sinkender Wahlbeteiligung und des Vertrauensverlusts in die politische Führungsriege muss über andere demokratische Formate nachgedacht werden. Das Buch ist ein Plädoyer für neue Formen der demokratischen Mitbestimmung. Zuhören, Diskutieren, Mitentscheiden. Rezension: Politikverdrossenheit, sinkende Wahlbeteiligung einerseits, Demonstrationen und Proteste in den Strassen andererseits. Die repräsentative Demokratie erreicht viele Menschen nicht mehr, sie wenden sich ab, weil sie ihrer Meinung nach nicht mehr gehört werden. Der Vertrauensverlust in Parteien ist gross. Wie können diese demokratischen Verfallserscheinungen aufgehalten werden. Welche anderen Beteiligungsmöglichkeiten gibt es? Die Autorin plädiert für eine deliberative Demokratie, also öffentliche Diskurse, echte Bürgerbeteiligung an Entscheidungsverfahren, vor allem auf kommunaler Ebene. Die Autorin sprach mit Menschen in anderen Ländern, in denen direkte Demokratie praktiziert wird. Da ist die Bürgerversammlung in Irland zu nennen, die Landesgesetze vorbereitet, die Volksentscheide in der Schweiz. In Madrid beraten 49 zufällig ausgewählte Bürger mit bei kommunalen Entscheidungen. Volksentscheide sind in allen deutschen Länderverfassungen verankert, sie werden aber selten durchgeführt. Die Autorin schlägt eine demokratischere Form der Kandidatenaufstellung der Parteien vor. Interessante Lektüre.  (2 S)
