Die Entscheidung : Kapitalismus vs. Klima
In ihrem neuen Buch vertritt die bekannte kanadische Globalisierungskritikerin die These, dass der Klimaschutz am Kapitalismus scheitert und nur eine radikale Abwendung von der neoliberalen Wirtschaftsideologie helfen kann. Sehr drastisch legt sie die katastrophalen Folgen des Klimawandels für unsere Zivilisation dar, wenn weiterhin nichts Entscheidendes getan wird. Sie hofft auf einen Massenbewegung "von unten", nur durch diese könne die Katastrophe noch abgewendet werden. Ein provokanter Titel mit breitem Medienecho. Spiegel-Bestseller KW 13 Platz 17. (I. Müller-Boysen)
Provokant und drastisch legt die Globalisierungskritikerin ihre These vom fatalen Zusammenhang von Klimaschutz und Kapitalismus dar und ihre Hoffnung auf eine Massenbewegung von unten zur Abwendung der drohenden Klimakatastrophe. (I. Müller-Boysen)
