Taschenbuch der Technischen Akustik
Das Buch behandelt die physikalischen und physiologischen Grundlagen der Technischen Akustik, Probleme der Maschinen- und Raumakustik sowie die akustische Messtechnik. Vorgestellt werden die in der Technischen Akustik nutzbaren numerischen Methoden einschließlich der Normen und Richtlinien, die bei der täglichen Arbeit auf diesen Gebieten benötigt werden. Breiten Raum nehmen Fragen der Schallentstehung, der Luft- und Körperschallausbreitung sowie der Lärmminderung (z.B. Schallabsorption, Schalldämpfer, Schalldämmung, aktive Lärmbekämpfung) ein, wie sie etwa im Schienen- und Straßenverkehr auftreten. Die Beiträge sind gegenüber der Vorauflage gründlich überarbeitet und erweitert worden. Das Buch schildert nicht nur den aktuellen Stand der Technischen Akustik, sondern soll auch als Hilfe und Anleitung für Ingenieure zur Bewältigung akustischer Probleme und Aufgabenfelder dienen
