Embedded Technologies : Vom Treiber bis zur Grafik-Anbindung
Der Weg der Inbetriebnahme eines Prozessorsystems bis zur Implementierung einer HMI bildet den Schwerpunkt dieses Werkes. Zunächst wird erläutert, wie Treiber und Betriebssystem (QNX, Linux) konfiguriert, gebaut und geladen werden. Dabei gilt es, zahlreiche Fragen zu beantworten: Welche Besonderheiten gibt es für Interrupt-Routinen? Welche Möglichkeiten gibt es, graphische Ausgaben für eingebettete Systeme zu implementieren? Virtualisierung und MultiCore-Systeme eröffnen neue Möglichkeiten. Das Buch vermittelt den systematischen und fundierten Erwerb der notwendigen Kenntnisse und stellt zur Veranschaulichung und Verwendung passende Code-Snippets zur Verfügung. Praktische Beispiele und Anleitungen für die Fahlersuche und die Performance-Optimierung runden das Werk ab.
Vorwort -- Einführung -- Hauptschleife -- Betriebssysteme -- Startphase eines Systems -- Speichermodell für Applikationen -- Reset & On/off -- Flash -- HDD -- Treiber -- Interrupts -- Interrupts unter Linux -- Interrupts unter QNX -- MultiCore-Systeme -- Virtuelle Maschinen -- HMI -- Java für Embedded Systems -- JAVA-HMI-Anbindung -- Navigation -- Fehler-Debugging -- Anhang -- Literatur -- Index.
