Java-Intensivkurs : In 14 Tagen lernen Projekte erfolgreich zu realisieren
Tag 1: Vorbereitungen und Javas kleinste Bausteine -- Tag 2: Grundlegende Prinzipien der Programmentwicklung -- Tag 3: Daten laden und speichern -- Tag 4: Verwendung einfacher Datenstrukturen -- Tag 5: Debuggen und Fehlerbehandlungen -- Tag 6: Erweitertes Klassenkonzept -- Tag 7: Aufarbeitung der vorhergehenden Kapitel -- Tag 8: Verwendung von Bibliotheken -- Tag 9: Grafische Benutzeroberflächen -- Tag 10: Appletprogrammierung -- Tag 11: Techniken der Programmentwicklung -- Tag 12: Bildverarbeitung -- Tag 13: Methoden der Künstlichen Intelligenz -- Tag 14: Entwicklung einer größeren Anwendung -- Java - Weiterführende Konzepte.
Das Buch bietet eine verständliche, kompakte Einführung in die Softwareentwicklung mit Java. Es konzentriert sich dabei mehr auf Konzepte und Methoden als auf versionsspezifische Sprachelemente. Ziel ist die Motivation und Ausbildung zum Selbststudium. Die Konzepte werden durch die Realisierung von Projekten vermittelt. Dabei setzt dieses Buch auf kreative, neue Beispiele und streift durch verschiedene Gebiete der Informatik, wie z.B. Algorithmik, Künstliche Intelligenz, Bildverarbeitung und Spieleentwicklung. Am Ende jedes Kapitels werden die dargestellten Konzepte kurz zusammengefasst und durch praktische Aufgaben gefestigt. Die im Buch gezeigten Beispiele, Lösungen der Aufgaben und zusätzliches Material werden auf einer Webseite angeboten. Die zweite Auflage ist durchgehend aktualisiert.
