Aufgabensammlung Technische Mechanik : Abgestimmt auf die 31. Auflage des Lehrbuchs
Statik in der Ebene -- Schwerpunktslehre -- Reibung -- Dynamik -- Festigkeitslehre -- Fluidmechanik (Hydraulik).
Mit Hilfe von über 900 Aufgaben mit technischen und praxisnahen Fragestellungen unterschiedlichen Schwierigkeitsgrads können die Kenntnisse angewendet, vertieft und stabil bis zum Verständnis eingeübt werden. Dieses Buch ist Teil des Lehr- und Lernsystems Technische Mechanik mit dem Lehrbuch als Basiswerk, der Formelsammlung und dem Lösungsbuch mit ausführlichen Lösungsgängen. In der 22. Auflage wurden in vielen Aufgaben die Fragestellungen mit dem Ziel überarbeitet, die Klarheit der Aussagen zu verbessern. Neu sind zwei Aufgaben zu einer Schrägseilbrücke für Fußgänger und Radfahrer. Die Aufgaben zur Knickung im Stahlbau wurden an die seit Juli 2012 geltende Norm DIN EN 1993-1-1 angepasst. Neu ist eine Übersicht mit Erläuterungen der wichtigsten in den Aufgaben verwendeten Symbole. Der Inhalt Die Aufgabensammlung enthält über 900 Aufgaben unterschiedlichen Schwierigkeitsgrades, mit denen die Erkenntnisse aus dem Unterricht angewendet und eingeübt werden können. Sie ist auf die 17. Auflage des Lösungsbuchs und auf die 31. Auflage des Lehrbuchs abgestimmt. Die Ergebnisse der Aufgaben sind am Ende des Buches angegeben. Ein Sachwortverzeichnis ermöglicht den schnelleren Zugriff auf bestimmte Unterrichtsthemen und Fachbegriffe. Die Zielgruppen - Studierende an Technik- und Berufsakademien, Fachschulen Technik, Berufskollegs, Fachhochschulen und Höheren Technischen Lehranstalten - Schüler an Berufsoberschulen, Fachoberschulen sowie Fachgymnasien Die Autoren Alfred Böge und Walter Schlemmer haben bei der Zusammenstellung und Weiterentwicklung der Aufgabensammlung die Erfahrungen aus ihrer Ingenieur- und Lehrtätigkeit eingebracht. Die Söhne Wolfgang und Gert Böge haben die Weiterentwicklung der Aufgabensammlung übernommen.
