Virtual Reality und Augmented Reality in der digitalen Produktion
In diesem Sammelband werden aktuelle Themen aus Forschung und Praxis zu VR und AR (Virtual Reality bzw. Augmented Reality) im Kontext der Digitalen Produktion behandelt. Experten und Expertinnen schreiben über den aktuellen Stand der Technik, praxisnahe, industrielle Anwendungen sowie über den Ausblick in die Zukunft. Im Bereich der Konzepte wird über Maschinensimulation ebenso berichtet wie über Schulungseinsatz und den digitalen Zwilling zur Fabrikplanung. Anwendungsberichte umfassen immersives Lernen, Instandhaltung, Logistik und Produktion. Der Inhalt Technische Grundlagen zur Darstellung von virtuellen Inhalten Historische Entwicklung von Virtual und Augmented Reality Aktueller Überblick über Hardware und Software und den Stand der Technik Im Markt erfolgreiche Anwendungen in verschiedensten Bereichen digitaler Produktion und deren Umfeld Potentielle zukünftige Einsatzszenarien Die Zielgruppen Dozierende und Studierende aller technischen Fachrichtungen Anwender und Anwenderinnen in Unternehmen aus dem Produktionsumfeld, Interessierte zum Thema AR,VR,MR Die Herausgeber Horst Orsolits MSc ist Kompetenzfeldleiter “Virtual Technologies & System Engineering” an der Fachhochschule Technikum Wien. PD DI Dr. Maximilian Lackner MBA ist Leiter der zwei Masterstudiengänge „Internationales Wirtschaftsingenieurwesen“ und „Innovations-und Technologiemanagement“ an der Fachhochschule Technikum Wien. Er unterrichtet an der TU Wien, der JKU Linz sowie der Xidian-University in Xi’An/China.
Technische Grundlagen zur Darstellung von virtuellen Inhalten -- Historische Entwicklung von Virtual und Augmented Reality -- Aktueller Überblick über Hardware und Software und den Stand der Technik -- Im Markt erfolgreiche Anwendungen in verschiedensten Bereichen digitaler Produktion und deren Umfeld -- Potentielle zukünftige Einsatzszenarien.
