Neue Technik, neue Wirtschaft, neue Arbeit? : Digitalisierung, künstliche Intelligenz, Industrie 4.0
In der Diskussion um die Welt und die Arbeitsverhältnisse von morgen wechseln sich Visionen eines unbeschwerten Lebens und Schreckensbilder ab. Digitalisierung, Künstliche Intelligenz und Industrie 4.0 werden für beides herangezogen. Neue ?Geschäftsmodelle sowie das Zusammenwirken von ?Informations- und Kommunikationstechnik und neue Produktionsverfahren verändern die ökonomischen und gesellschaftlichen Strukturen. Was bedeutet dies tatsächlich für Menschen und ihre Arbeit in Fabriken, im Einzelhandel, in der Landwirtschaft oder in der öffentlichen Verwaltung? Die Wucht und Geschwindigkeit dieser Entwicklungen übertreffen die Umwälzungen seit der ersten industriellen Revolution. Aber wer wird darüber bestimmen? Stefan Kühner zeigt, was die neuen Techniken in verschiedenen Wirtschaftszweigen bewirken, wer die Veränderungen vorantreibt, wer dabei gewinnt und wer verliert. Er geht ausserdem der Frage nach, welche Auswirkungen die Digitalisierung in Bezug aufIAkgCSAJ®berwachung, Meinungsbildung, politische Beeinflussung und Ökologie hat. (Verlagstext)
