Steueränderungsreport 2009 : Alle wichtigen Änderungen im Steuerrecht auf einen Blick
§ 1 Wichtige Änderungen der Steuergesetze -- § 2 Wichtige neue BFH-Rechtsprechung -- § 3 Wichtige neue oder geänderte BMF-Schreiben und OFD-Verfügungen.
Jedes Jahr wird das Steuerrecht durch Reformen des Gesetzgebers, die Finanzrechtsprechung und neue Verwaltungsanweisungen und Verfügungen verändert. Es wird damit noch komplexer und beratungsintensiver. Das Erarbeiten der jeweils aktuellen Rechtslage erfordert immer größeren Arbeitseinsatz. Das vorliegende Buch bietet insoweit eine wertvolle Hilfestellung. Aus den unzähligen Neuerungen des Jahres 2008 werden die besonders praxisrelevanten Änderungen der Steuergesetze, der Rechtsprechung und der Verwaltungsauffassungen ausgewählt und in besonders übersichtlicher Weise vorgestellt. Die tabellarische Darstellung erleichtert dabei sowohl die umfassende Erarbeitung der steuerrechtlichen Veränderungen als auch ein schnelles, problemorientiertes Nachschlagen. Zudem werden erste kurze Handlungs- und Gestaltungshinweise zur neuen Rechtslage ab 2009 gegeben. Mit diesem Buch sind Sie auf das Steuerjahr 2009 bestens vorbereitet.
