Bauobjektüberwachung : Kosten - Qualitäten - Termine - Organisation - Leistungsinhalt - Rechtsgrundlagen - Haftung - Vergütung
Dieses Buch richtet sich an alle am Bauprozess Beteiligten, die sich mit Fragen der Bauleitung und Überwachung von Bauprojekten beschäftigen. Es bietet eine praktisch anwendbare, technisch und juristisch fundierte sowie detaillierte Darstellung der Aufgaben der Bauobjektüberwachung. Außerdem enthält das Buch eine ausführliche Darstellung der zahlreichen Haftungs- und Vergütungsfragen. Die Materie wird mit zahlreichen Schaubildern und Checklisten übersichtlich dargestellt. Die 3. Auflage wurde überarbeitet und im Hinblick auf die VOB Ausgabe 2016 und die HOAI-Novelle von 2013 aktualisiert. Der Inhalt Einführung - Allgemeine Bauaufsicht - Terminplanung - Qualitätssicherung - Abnahme von Bauleistungen - Aufmaß und Abrechnung - Kostenmanagement - Nachtragsmanagement - Objektübergabe - Vergütung - Anhang Die Zielgruppe Architekten - Ingenieure - Bauleiter - Projektsteuerer - professionelle Bauherren - Rechtsanwälte - Richter Die Autoren Prof. Dr. iur. Falk Würfele ist Rechtsanwalt und Fachanwalt für Bau- und Architektenrecht. Er ist Lehrbeauftragter an der Universität Siegen und der TU Dortmund für deutsches und internationales Baurecht. Prof. Dr.-Ing. Architekt Bert Bielefeld lehrt an der Universität Siegen Bauökonomie und Baumanagement und ist Inhaber eines Architekturbüros in Dortmund (bertbielefeld architekten) sowie einer international tätigen Projektmanagementgesellschaft. Er ist Dozent bei verschiedenen Kammern und Verbänden. Univ. Prof. Dr.-Ing. Mike Gralla ist Inhaber des Lehrstuhls für Baubetrieb und Bauprozessmanagement an der Universität Dortmund, Dozent für verschiedene Veranstalter und Verbände sowie Inhaber eines Ingenieurbüros für Bau- und Projektmanagement.
Einführung -- Allgemeine Bauaufsicht -- Terminplanung -- Qualitätssicherung -- Abnahme von Bauleistungen -- Aufmaß und Abrechnung -- Kostenmanagement -- Nachtragsmanagement -- Objektübergabe -- Vergütung -- Anhang.
