Grundkurs Theoretische Physik 5/2 : Quantenmechanik - Methoden und Anwendungen
Quantentheorie des Drehimpulses -- Zentralpotential -- Näherungsmethoden -- Mehr-Teilchen-Systeme -- Streutheorie -- Lösungen der Übungsaufgaben.
Grundkurs Theoretische Physik 5/2 Der beliebte Grundkurs Theoretische Physik deckt in sieben Bänden alle für das Bachelor-/Master- oder Diplomstudium maßgeblichen Gebiete ab. Jeder Band vermittelt gut durchdacht das im jeweiligen Semester nötige theoretisch-physikalische Rüstzeug. Zahlreiche Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen dienen der Vertiefung des Stoffes. Der zweite Teil des fünften Bandes befasst sich mit Anwendungen und mit dem Ausbau der im ersten Teil entwickelten Konzepte der Quantenmechanik. Die vorliegende neue Auflage enthält einige neue Aufgaben, wurde grundlegend überarbeitet und durch einige Zusatzkapitel zur Streutheorie ergänzt. Sie ermöglicht durch die zweifarbige Darstellung einen sehr übersichtlichen und schnellen Zugriff auf den Lehrstoff. Der Autor Wolfgang Nolting ist ein emeritierter deutscher Physikprofessor der Humboldt Universität zu Berlin. Seine Lehrbuchreihe Grundkurs Theoretische Physik hat mittlerweile den Rang eines Standardwerkes in der Physikerausbildung erlangt. "Der beliebte Grundkurs Theoretische Physik vermittelt gut durchdacht das im jeweiligen Semester nötige theoretische-physikalische Rüstzeug. Zahlreiche Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen dienen der Vertiefung des Stoffes. Die vorliegende neue Auflage wurde grundlegend überarbeitet und ergänzt. Sie ermöglicht durch die neue zweifarbige Darstellung einen sehr übersichtlichen und schnellen Zugriff auf den Lehrstoff." (in: Zentralblatt MATH, 2005, Vol. 1068, S. 84) “... Lern- und praxistauglich. Ziel des ,Nolting‘ ist es, ein Selbststudium zu ermöglichen, ohne dass der Studierende umfangreiche Zusatzliteratur wälzen muss. ... sowohl für Bachelor- als auch Master-Programme vollkommen ausreichend. Seine Qualitäten haben den ,Nolting’ zu einem der beliebtesten Lehrbücher werden lassen.“ (buchkatalog.de (literaturtest.de), Juni/2010).
