Chassis und Achsen
Die komplexe Nutzfahrzeugtechnik anschaulich darzustellen ist Ziel dieses Werkes, das aus 9 einzelnen, in sich abgeschlossenen Beiträgen besteht. Kompakt und gut verständlich bietet es den Überblick heutiger Technik im Nutzfahrzeug. Ausgehend von den grundlegenden Anforderungen des Kunden werden die konzeptionsbestimmenden Charakteristika und Systeme in geschlossenen Beiträgen fundiert dargestellt. Dieser Band Chassis und Achsen erläutert die Grundstruktur des Fahrzeuges, das Chassis, mit seinen Anbauteilen. Federung und Lenkung werden vorgestellt sowie Achsen und Reifen. Der Leser erhält so ein Grundverständnis für den rollenden Unterbau des Nutzfahrzeuges. Der Inhalt Chassis/Rahmen.- Federung.- Lenkung.- Weitere Anbauteile.- Achsen.- Reifen.- Abkürzungen und Symbole. Die Zielgruppen Teilnehmer an Meisterkursen und Studierende, die Einzelthemen der Nutzfahrzeugtechnik lernen - Lehrende Dozenten und Professoren mit Lehrgebiet Nutzfahrzeugtechnik - Gutachter und Sachverständige, die Hintergrundwissen und Fachkenntnis zur Nutzfahrzeugtechnik benötigen - Mitarbeiter der Nutzfahrzeugtechnik- oder Zulieferindustrie, die mit neuem Arbeitsgebiet betraut werden - Kostenplaner von Logistikunternehmungen Der Autor Dr. Michael Hilgers ist Abteilungsleiter für CAE Berechnung Fahrzeugfunktionen in der Nutzfahrzeugentwicklung bei Mercedes-Benz Lkw. .
Chassis/Rahmen -- Federung -- Lenkung -- Weitere Anbauteile -- Achsen -- Reifen -- Abkürzungen und Symbole.
