Strömungsmechanik : Grundlagen, Grundgleichungen, Lösungsmethoden, Softwarebeispiele
Das Lehrbuch Strömungsmechanik führt anschaulich in die Grundlagen, Grundgleichungen und Lösungsmethoden der Strömungsmechanik ein und hat sich zu einem Standardwerk in der Strömungsmechanikausbildung entwickelt. Es behandelt systematisch die Einführung strömungsmechanischer Software, die der Entwicklungsingenieur oder Technomathematiker in der Industrie vorfindet. Der Naturwissenschaftler findet die strömungs-physikalischen Grundlagen, deren Kenntnisse insbesondere für die Meteorologie und Geophysik erforderlich sind. In dieser Auflage wurden die Grundlagenkapitel überarbeitet und aktualisiert, die gaskinetische Boltzmann-Gleichung ergänzt und der Trainingskurs um Beispiele aus der Aeroakustik und Magnetohydrodynamik erweitert.
Einführung -- Grundlagen der Strömungsmechanik -- Grundgleichungen der Strömungsmechanik -- Numerische Lösungsmethoden -- Strömungsmechanik Software.
