Business Wargaming : Unternehmenswert schaffen und schützen
Die Grundlagen des Business Wargaming -- Die Geschichte des Wargaming -- Die Methodik des Business Wargaming -- Die Bedeutung von Business Wargaming für die strategische Planung -- Die Anwendung von Business Wargaming -- Strategieüberprüfung -- Crisis Response Preparation: Vorbereitung auf Krisen -- Die Entwicklung von Foresight -- Change Management -- Ausbildung und Mitarbeitergewinnung -- Weitere Anwendungsmöglichkeiten des Business Wargaming -- Ein alternativer Ansatz für Business Wargames: Wargaming in der Automobilindustrie -- Business Wargaming in der Praxis -- Planung und Durchführung.
Daniel F. Oriesek und Jan Oliver Schwarz geben einen praxisorientierten Überblick über die Methodik des Business Wargaming und schildern eine Vielzahl von konkreten Anwendungsbeispielen. Beim Business Wargaming schlüpfen Manager in die Rollen des eigenen Unternehmens, der Kunden, Wettbewerber oder anderer relevanter Stakeholder. Über einen simulierten Zeitraum von mehreren Jahren hinweg wird analysiert, wie sich das Umfeld entwickelt und ob sich als wahrscheinlich angenommene Szenarien tatsächlich einstellen. Indem sich ein Manager in seinen Markt und seine Wettbewerber hineinversetzt, kann er nachvollziehen, welche Strategien funktionieren und welche nicht. Entscheidungen lassen sich schneller, besser und vor allem auch enger koordiniert treffen und interne Blockaden aufgrund unterschiedlicher Sichtweisen können reduziert werden. Anwendungsfelder von Business Wargaming sind vor allem: • Testen von Strategien • Krisenvorbereitung • Entwickeln von Zukunftsszenarien (Foresight) Durch die während eines Business Wargaming gewonnenen Erkenntnisse können kostspielige Fehlentscheidungen vermieden und zusätzliche Chancen und Risiken erkannt werden. Fallstudien zu unterschiedlichen Themen illustrieren die Anwendung. Die Autoren Daniel F. Oriesek ist Principal bei der Beratungsfirma A.T. Kearney in Zürich und berät nationale und internationale Kunden in verschiedenen strategischen und organisatorischen Fragestellungen, darunter auch Business Wargaming. Neben seiner beruflichen Tätigkeit ist er aktiver Generalstabsoffizier im Führungsstab der Schweizer Armee und arbeitete zuvor für Russel Reynolds Associates, Booz Allen Hamilton und die UBS. Jan Oliver Schwarz unterrichtet Studierende in Masterprogrammen zu Business Wargaming und publizierte verschiedene Artikel u. a. zu diesem Thema und zu Strategic Foresight. Er ist zur Zeit Doktorand an der Universität der Künste Berlin.
