Innovator's smile : eine Roadmap für innovatives Denken und Handeln
INNOVATOR'S SMILE: Eine Roadmap für innovatives Denken und Handeln. Für Innovationen gibt es keinen Standardprozess. Unternehmen brauchen keine Ordner voller Prozesse, sondern schlanke Abläufe und eine nachhaltige, inspirierende und lebendige Innovationskultur. Mit der SMILE-Formel hat Jens Bode seine langjährigen Erfahrungen als Innovationsmanager und Freigeist bei der Henkel KGaA, sowie als Freiberufler für die unterschiedlichsten Branchen, auf den Punkt gebracht. Er erklärt step by step, was aus seiner Erfahrung zu einer lebendigen Innovationskultur gehört - durchgehend praxisnah. Zudem enthält das Arbeitsbuch Sparring-Impulse und inspirierende Provokationen. Diese Mischung aus innovativem Mindset und praktischen Tools setzt pragmatische Impulse für eine mutige Innovationskultur und schlanke Abläufe. So können Fortschritte mit viel Begeisterung und einem ;-) umgesetzt werden.
