Physik studiert - und dann? : 24 Interviews aus der Arbeitswelt
Vorwort -- Einleitung: Physikerinnen und Physiker im Beruf -- Teil I: Industrie – Forschung auf den Markt bringen -- Cr. Carsten Liess (Philips Healthcare – Head of Clinical Science) „Soziale Kompetenz ist mindestens genauso wichtig wie fachliche Kompetenz" -- Dr. Bernadette Breithaupt (Robert Bosch GmbH – Projektleiterin) „In Kontakt zu vielen Menschen stehen und gleichzeitig nahe an der Technik sein“ -- Dr. Bianca Oehm (Daimler AG – Berechnungsingenieurin) „Physiker können alles und was sie nicht können, das können sie lernen (1. Semester)" -- Dr. Nora Hünemohr (Siemens Healthcare – Produktmanagerin) „Seien Sie neugierig!“ -- Teil II: Software – Mit dem Algorithmus zur Lösung -- Dr. Axel Hutt (Deutscher Wetterdienst – Directeur de Recherche) „Entwickle die Idee eines eigenen Weges und lass dich nicht beirren“ -- Dr. Anja Marschar (SAP SE – Developer Associate) „Mit Motivation kann man viel erreichen“ -- Martin Krämer (Deutsche Bank – Technology Service Analyst) „Dranbleiben lohnt sich“ -- Dr. Marta Bachteler (DekaBank – Business Analystin) „Offenheit, Ausdauer und Mut“ -- Teil III: Beratung – Logisches Denken vielfältig anwenden -- Dr. Falko Brinkmann (Professional Services – Berater) „Wer’s schneller mag und ein wenig Jetset liebt" -- Dr. Holm Gero Hümmler (Uncertainty Managers Consulting GmbH– Geschäftsführer und Inhaber) „Eines wollte ich auf gar keinen Fall: selbstständig sein“ -- Dr. Thomas Unnerstall (Berater und Autor) „Traumberuf am Schluss: Selbstständigkeit“ -- Teil IV: Wissensvermittlung – Physik greifbar machen -- William Lindlahr (Ministerium für Bildung Rheinland-Pfalz – Referent) „Mach es einfach!“ -- Prof. Dr. Sonja Schöning (FH Bielefeld – Professorin) „Die Zukunft immer vor Augen“ -- Dr. Uwe Reichert (Spektrum der Wissenschaft Verlagsgesellschaft – Chefredakteur „Sterne und Weltraum) „Das Glück des Tüchtigen“ -- Dr. Neslihan Becerici-Schmidt (Deutsches Museum, Abt. Naturwissenschaften – Wissenschaftliche Mitarbeiterin) „Eine Brücke zwischen Wissenschaft und Gesellschaft“ -- Teil V: Wissenschaft in Anwendung – Arbeitsweisen übertragen -- Dr. Stefanie Drobnik (Mepat – Patentanwältin) „Die Mischung aus Technik und Recht macht es spannend“ -- Paul Stender (HDR inc. – Medizintechnikplaner) „Jeder Tag ist anders“ -- Prof. Dr. Reinhold Ewald (ESA – Astronaut) „20 Jahre Arbeit am Boden sinnvoll zu gestalten, braucht mehr Intelligenz, als 20 Tage im All zu verbringen“ -- Dr. Dana Wagner (TÜV Nord – Sachverständige) „Der TÜV ist nicht gleichbedeutend mit der Fahrzeuguntersuchung“ -- Dr. Stefan Sellner (CERN – Postdoc) „Was die im Welt im Innersten zusammenhält“ -- Dr. Stephanie Tanadini-Lang (Univeristätsspital Zürich, Radioonkologie – Medizinphysikerin) „Wir tragen dazu bei, dass Krebspatienten geheilt werden“ -- Dr. Aleksandar Rakić (Projektträger Jülich, Forschungs- und Innovationsmanagement – Wissenschaftlich-technischer Mitarbeiter) „Ever tried. Ever failed. No matter. Try again. Fail again. Fail better“ -- Teil VI: Physik und Gesellschaft – Die Physik bietet noch mehr.-Felix Schäfer (Bürgerwerke eG – Mitgründer und Vorstand) „Als Physiker gesellschaftliche Probleme angehen“ -- Prof. Dr.-Ing. habil. Dr. h. c. Dagmar Schipanski (Politikerin und Universitätsprofessorin) „Die Physik beschreibt den Nano- und den Makrokosmos, also sollte sie auch im menschlichen Kosmos anzuwenden sein“ .-
Du studierst Physik oder willst Physik studieren? Du findest Physik spannend, kannst dir aber noch nicht so ganz vorstellen, welche Berufswege man damit später einschlagen kann? Dieses Buch gibt dir einen Einblick in die Welt jenseits des Studiums: 24 Physikerinnen und Physiker aus den unterschiedlichsten Berufsrichtungen geben in Interviews einen Einblick in ihr Tätigkeitsfeld und ihren Weg dorthin. Persönliche und berufsorientierte Tipps helfen bei der beruflichen Orientierung. Aus dem Inhalt: Physikerinnen und Physiker im Beruf Industrie – Forschung auf den Markt bringen Software – Mit dem Algorithmus zur Lösung Beratung – Logisches Denken vielfältig anwenden Wissenschaft in Anwendung – Arbeitsweisen übertragen Wissensvermittlung – Physik greifbar machen Physik und Gesellschaft – die Physik bietet noch mehr Die Herausgeberinnen Katharina Spindeldreier hat in Düsseldorf Medizinische Physik studiert und in Heidelberg promoviert. Aktuell arbeitet sie als Medizinphysikerin in der Strahlentherapie der Uniklinik Heidelberg. Jeannette Jansen studierte Physik in Mainz, wechselte zum Masterstudium nach Heidelberg und promoviert derzeit am Deutschen Krebsforschungszentrum in Heidelberg im Bereich der Strahlenonkologie. Nina Niebuhr hat in Heidelberg Physik studiert und promoviert in Medizinischer Physik am Deutschen Krebsforschungszentrum in Heidelberg in der bildgeführten Strahlentherapie
