Intellectual Property Management : Geistiges Eigentum als Führungsinstrument und Erfolgsfaktor in der Wissensökonomie
Geistiges Eigentum als Wirtschaftsfaktor -- Führen und IP-Management in der Wissensökonomie -- Gewerblicher Rechtsschutz als unternehmerisches Führungsinstrument -- Mittel und Werkzeuge des IP-Managements -- IP und Qualitätsmanagement -- Risikomanagement, Controlling und DIN SPEC 1016 -- Die Rolle des IP-Audits -- Strategien für Unternehmen.
Die Grundlagen des Intellectual Property Managements und seine konkrete Umsetzung in Unternehmen werden in diesem Buch praxisnah und verständlich für Nicht-Juristen erklärt. Der Schutz von immateriellen Unternehmensgütern wie Marken, Patenten oder Design wird zunehmend zum Wirtschafts- und Wachstumsfaktor und bietet beträchtliches Erfolgspotenzial. Deshalb gewinnt dieses Thema für das Management immer mehr an Bedeutung. Der Autor analysiert an konkreten Beispielen, wie IP generiert, identifiziert, dokumentiert, mit den gesetzlich dafür vorgesehenen Möglichkeiten geschützt und für den Unternehmenserfolg genutzt werden kann. Beleuchtet werden insbesondere Management- und Strategie-Aspekte im Zusammenhang mit rechtlichen Fragestellungen und ihre Bedeutung für den Unternehmenserfolg. Das Buch bietet Orientierung, sensibilisiert für Fallstricke und liefert Ansätze für Schutzrechtsstrategien.  Der Inhalt · Geistiges Eigentum als Wirtschaftsfaktor · Führen und IP-Management in der Wissensökonomie · Gewerblicher Rechtsschutz als unternehmerisches Führungsinstrument · Mittel und Werkzeuge des IP-Managements · IP und Qualitätsmanagement · Risikomanagement, Controlling und DIN SPEC 1016 · Die Rolle des IP-Audits · Strategien für Unternehmen  Der Autor Axel Mittelstaedt ist Rechtsanwalt für Marken-, Wettbewerbs-, Geschmacksmuster- und Patentrecht, seit über 30 Jahren im gewerblichen Rechtsschutz und als mehrfacher Autor aktiv. Er ist ehemaliges Vorstandsmitglied des Marketing-Clubs Köln/Bonn und gefragter Referent.
