Modell zur Verbesserung der Lebensarbeitsgestaltung von Baustellen-Führungskräften : Praxisrelevante Werkzeuge
Situationserfassung Bauleitung -- Modell zur Verbesserung der Lebensarbeitsgestaltung von Baustellen-Führungskräften.-  Verbesserungspotenziale -- Modellbaustein: Assistenz der Bauleitung und REG-IS Bauleitung.
Martina Schneller untersucht die Herausforderungen in der Arbeitswelt der Bauleitung, die von Informatisierung, schneller Technologisierung, Akzeleration, Verrechtlichung sowie Ökonomisierung geprägt sind. Bausteine bieten Verbesserungspotenziale durch Handlungshilfen und Werkzeuge, wie z. B. der Applikation zur Schnittstellenanalyse und Prozessoptimierung. Die Autorin präsentiert ein modulares Qualifizierungssystem zur „Assistenz der Bauleitung“. Das Ergebnis ist ein Modulhandbuch, welches sowohl in Form einer dualen Ausbildung wie auch als Weiterbildung umgesetzt werden kann. Außerdem entwickelt sie ein Konzept für ein „Informationssystem über deutsche Regelwerke mit Bedeutung für die Bauleitung“. Der Inhalt Situationserfassung Bauleitung Modell zur Verbesserung der Lebensarbeitsgestaltung von Baustellen-Führungskräften Verbesserungspotenziale Modellbaustein: Assistenz der Bauleitung und REG-IS Bauleitung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Bauwirtschaft mit den Schwerpunkten Baubetrieb, Arbeitsorganisation und Qualitätsmanagement Praktiker in Bauunternehmen sowie im Weiterbildungssektor Die Autorin Martina Schneller ist Wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehr- und Forschungsgebiet Baubetrieb und Bauwirtschaft der Bergischen Universität Wuppertal und beschäftigt sich mit interdisziplinären Themen wie Arbeitsorganisation, Gesundheitsschutz und neuen Techniken am Bau (wie z.B. RFID).
