Grundkonzepte der Mathematik : Mengentheoretische, algebraische, topologische Grundlagen sowie reelle und komplexe Zahlen
Vorwort -- Einleitung -- Symbolverzeichnis -- Grundlagen der Mengenlehre -- Algebraische Grundlagen -- Reelle und komplexe Zahlen -- Topologische Grundlagen -- Sachverzeichnis -- Literaturverzeichnis.
Dieses Buch vermittelt wesentliche Grundlagen der Mathematik, und zwar aus der Mengenlehre, der Algebra, der Theorie der reellen und komplexen Zahlen sowie der Topologie. Es ist damit die Basis für eine weiterführende Beschäftigung mit der Mathematik. Nicht nur die nötigen Begriffe werden eingeführt, sondern bereits wesentliche – auch tieferliegende – Aussagen darüber bewiesen. Der Stoff wird durch ungewöhnliche Beispiele und vielfältige Aufgaben illustriert und ergänzt. Das Buch ist zum Selbststudium geeignet, aber vor allem konzipiert als Begleitlektüre von Anfang an für ein Studium der Mathematik, Physik und Informatik. Die stringente Herangehensweise macht es gut lesbar und vergleichsweise leicht verständlich. Die Autoren Uwe Storch und Hartmut Wiebe blicken auf eine umfangreiche Vorlesungstätigkeit an der Fakultät für Mathematik der Ruhr-Universität Bochum zurück, insbesondere auch für Studierende der Physik und der Informatik. Ihr mathematisches Arbeitsgebiet ist die Algebra und dabei vor allem deren Verbindungen zur Algebraischen und Analytischen Geometrie.
