ArchiCAD 13 : Einführung und Nachschlagewerk
Ein neues Programm ist oft mit vielen Unsicherheiten und Schwierigkeiten verbunden. Die Autoren zeigen, wie es auch anders gehen kann und vermitteln mit ihrem Buch einen problemlosen und einfachen Einstieg zur 3D-Architektursoftware ArchiCAD 13 in zwei Teilen.  Teil 1: Der Leser startet zunächst mit einem Übungsprojekt und lernt dabei den Umgang mit ArchiCAD 13 und den wichtigsten Befehlen des Programms kennen. Der so gewonnene Überblick des wichtigsten Repertoires an Werkzeugen und Befehlen gibt Sicherheit zum Erstellen eigener Modelle.  Teil 2: Das Nachschlagewerk ist beim Bearbeiten eine schnelle und erfolgreiche Hilfestellung. Alle Befehle und Werkzeuge sind hier übersichtlich zusammengefasst.  Die 2. Auflage wurde hinsichtlich der aktuellen Programmentwicklung überarbeitet und ist jetzt durchgehend farbig gestaltet. Als Ergänzung findet der Leser jetzt im zweiten Teil die Erstellung eines eigenen Profils, eigener Schraffuren und Materialien sowie die Ausgabe der Daten inklusive des Publishers.
