Umweltmanagementsysteme nach ISO 14001 : Grundwissen für Praktiker
Jana Brauweiler, Anke Zenker-Hoffmann sowie Markus Will erläutern in der 2., vollständig überarbeiteten und aktualisierten Auflage dieses essentials die Normanforderungen der ISO 14001:2015 – durch die Anpassung an die High Level Structure (HLS) für Managementsysteme umfasst diese nicht nur neue, sondern auch verschärfte Anforderungen an ein Umweltmanagementsystem. Die Autoren geben anhand praktischer Beispiele Hilfestellung für die Entwicklung bzw. Weiterentwicklung eines Umweltmanagementsystems in Organisationen. Die enthaltenen Formblätter und Beispiele ermöglichen einen direkten Einsatz in der betrieblichen Praxis. Der Inhalt • Managementsysteme nach der High Level Structure • Anforderungen an Umweltmanagementsysteme nach ISO 14001:2015 • Kontext der Organisation • Führung im Umweltmanagementsystem • Planung und Unterstützung • Betrieb und Leistungsbewertung • Kontinuierliche Verbesserung Die Zielgruppen • Verantwortliche für Umweltmanagement sowie Berater in diesem Bereich • Dozierende und Studierende der Wirtschafts-, Ingenieur- sowie Naturwissenschaften mit Schwerpunkt Umweltmanagementsysteme und Integrierte Managementsysteme Die Autoren Dr. Jana Brauweiler, Professorin für Integrierte Managementsysteme, Fakultät Natur- und Umweltwissenschaften, Hochschule Zittau/Görlitz. Anke Zenker-Hoffmann, wissenschaftliche Mitarbeiterin im Bereich umweltorientierte Unternehmensführung der gleichen Fakultät. Markus Will, Mitarbeiter im Studiengang „Ökologie und Umweltschutz“ und an der Professur Integrierte Managementsysteme der gleichen Fakultät.
Managementsysteme nach der High Level Structure -- Anforderungen an Umweltmanagementsysteme nach ISO 14001:2015 -- Kontext der Organisation -- Führung im Umweltmanagementsystem -- Planung und Unterstützung -- Betrieb und Leistungsbewertung -- Kontinuierliche Verbesserung.
