Statistik für Psychologen und Sozialwissenschaftler
Das Buch ist eine leicht verständliche und praxisnahe Darstellung der prüfungsrelevanten Grundlagen für das Bachelorstudium. Ziel ist, die statistischen Verfahren ebenso wie die zum Verständnis notwendigen Formeln anschaulich zu erklären. Dazu werden zahlreiche Beispiele aus den verschiedenen Bereichen der Sozialwissenschaften verwendet. Übungsaufgaben zur Verständniskontrolle, zum Rechnen und zur Durchführung der Berechnung mit Statistiksoftware runden das Buchkonzept ab
