Werkstoffe : Unsichtbar, aber unverzichtbar
Aus welchen Werkstoffen bestehen die Computer der Zukunft? Wie wird Stahl maßgeschneidert?  Warum nutzen wir immer noch Holz als Werkstoff? Diese und ähnliche Fragen beantwortet das vorliegende Buch. Bauteile, Maschinen oder medizintechnische Produkte müssen aus geeigneten Werkstoffen gefertigt werden. Nur so ist ihre Funktionalität und Qualität gegeben, nur so sind Sicherheit, Zuverlässigkeit und Umweltverträglichkeit gewährleistet. Ergebnisse der Materialwissenschaft und Werkstofftechnik tragen bei zur Lösung drängender Zukunftsfragen in Bedarfsfeldern wie Energie, Kommunikation und Mobilität. Dieses kompakte und allgemein verständliche Buch gibt einen Überblick über die Grundlagen und Anwendungen wichtiger Werkstoffe anhand aktueller Beispiele. Es zeigt auf, dass Werkstoffe unverzichtbare Innovationsmotoren für die Industrie sind.
Einleitung -- Strukturen und Eigenschaften -- Werkstoffe für Energie.-Werkstoffe für Information und Kommunikation -- Werkstoffe für Mobilität -- Qualitätssicherung und was trotzdem passieren kann -- Werkstoffe in der Gesellschaft -- Stichwortverzeichnis.
