Des Teufels Tuch : eine Kulturgeschichte der Streifen und der gestreiften Stoffe
Klappentext: Im Mittelalter kennzeichnete der Streifen das sozial Ausgegrenzte; er wurde mit dem Teufel in Verbindung gebracht und bedrohte die - einfarbige - Ordnung. Auf dem Weg von der Renaissance über die Französische Revolution ins 20. Jahrhundert verändert sich die Haltung der Gesellschaft gegenüber dem Gestreiften nachhaltig: Die Streifen werden zu einem Ausdruck der Freiheit, der Jugend und der Lebensfreude.
