Übungen und Fallbeispiele zum Operations Research
Das Übungsbuch zum führenden Operations Research-Lehrbuch im deutschsprachigen Raum: Begleitet Vorlesungen, Übungen und Tutorien, die als Basislektüre das Lehrbuch "Einführung in Operations Research" von derselben Autorengruppe verwenden. Es ist aber auch dann geeignet, wenn ein anderes Lehrbuch eingesetzt wird. Enthält neben Übungen auch Fallbeispiele, die unter Verwendung von Standardsoftware zur Optimierung gelöst werden und dient der Vertiefung des Verständnisses der Modellierung von Optimierungsproblemen. Zu jedem Kapitel finden sich zahlreiche Aufgaben, anhand derer die Anwendung der grundlegenden Methoden geübt werden kann. Einige Aufgaben erweitern und vertiefen darüber hinaus spezielle Fragestellungen, die im Lehrbuch nur knapp behandelt werden. Der Inhalt -  Förderung des Verständnisses von Optimierungsmethoden durch Übungsaufgaben -  Erläuterung zusätzlicher methodischer Aspekte an geeigneten Beispielen -  Vorstellung einer Standardsoftware zur Optimierung -  Darstellung umfangreicher, praxisnaher Entscheidungsprobleme -  Umfangreiche Lösungshinweise für alle Aufgaben Die Autoren Prof. Dr. Wolfgang Domschke ist einer der bekanntesten deutschsprachigen Lehrbuchautoren im Bereich des Operations Research. Bis zu seiner Pensionierung war er Inhaber eines Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre und Operations Research an der Technischen Universität Darmstadt. Prof. Dr. Andreas Drexl ist einer der international bekanntesten deutschen Forscher im Bereich des Operations Research. Bis zu seiner Pensionierung war er Inhaber des Lehrstuhls für Produktion und Logistik an der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel.  Prof. Dr. Robert Klein ist seit 2006 Inhaber des Lehrstuhls für Analytics & Optimization an der Universität Augsburg. Zu seinen Publikationen zählt das erste deutschsprachige Lehrbuch zum in Forschung und Praxis hoch aktuellen Themengebiet Pricing und Revenue Management.  Prof. Dr. Armin Scholl ist seit 2000 Inhaber des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre / Management Science an der Friedrich-Schiller-Universität Jena. Sein Hauptforschungsschwerpunkt liegt im Gebiet der Optimierung von Produktion und Logistik der Automobilindustrie. Prof. Dr. Stefan Voß ist seit 2002 Direktor des Instituts und Lehrstuhlinhaber für Wirtschaftsinformatik an der Universität Hamburg. Seine vielfältigen Forschungsgebiete stammen aus den Gebieten Wirtschaftsinformatik, Logistik und Operations Research.
Vorwort -- Symbol- Begriff- und Abkürzungsverzeichnis -- Kap. 1: Einführung - Modellbildung -- Kap. 2: Lineare Optimierung -- Kap. 3: Graphentheorie -- Kap. 4: LP mit spezieller Struktur -- Kap. 5: Netzplantechnik -- Kap. 6: Ganzzahlige und kombinatorische Optimierung -- Kap. 7: Dynamische Optimierung -- Kap. 8: Nichtlineare Optimierung -- Kap. 9: Warteschlangentheorie -- Kap. 10: Simulation -- Kap. 11 Fallbeispiele mit Standardsoftware -- Literaturverzeichnis -- Sachregister.
