Python 3
Python ist eine universelle, objektorientierte Programmiersprache. Der Interpreter ermöglicht einen spielerischen Einstieg in die Programmierung und Python ist auf vielen Plattformen verfügbar. Die klare Syntax, kombiniert mit den mächtigen Erweiterungen in der Standardbibliothek, ermöglicht kurze, gut lesbare Programme. -- Das Buch führt in die Anweisungen und Syntax von Python 3 ein, um dann Module aus der Standardbibliothek und deren Anwendung an Hand von einfachen Beispielen vorzustellen. Behandelt werden unter anderem der Umgang mit Dateien, Arbeiten mit Datum und Uhrzeit, Verarbeitung von Kommandozeilenparametern, Netzwerkprogrammierung mit Sockets, die Nutzung von verschiedenen Internetprotokollen (HTTP, SMTP, POP3), Multithreading und Multitasking. Eingegangen wird ebenso auf dateibasierte Datenbanken mit SQLite, die Datenbanken PostgreSQL und MySQL, reguläre Ausdrücke, Zufallszahlen und mathematische Funktionen, Umgang mit Binärdaten, Serialisierung von Python-Typen und Daten sowie das Testen von Programmen. -- Der Leser wird dadurch in die Lage versetzt, die verschiedensten Aufgaben aus der täglichen Programmierpraxis zu lösen.
