Avionik und Flugsicherungstechnik : Einführung in Kommunikationstechnik, Navigation, Surveillance
Einleitung -- System der Flugsicherung -- Zertifizierungs- und Zulassungsaspekte.- Gemeinsame Aspekte der Avionik und der Flugsicherungstechnik -- Radionavigation -- Surveillance -- Kommunikationseinrichtungen -- Bordautonome Energieerzeugung und -verteilung -- Avionik-Busse -- Flugzeugsensoren -- Flugzeugsysteme -- A Anhang.
Das Buch spannt den Bogen von modernen Technologien der Flugsicherung über die wesentlichen Avioniksysteme (Kommunikation, Navigation, Surveillance) sowie die bordautonome Energieversorgung bis hin zur Integration der Systeme im Flugzeug. Der Autor legt Wert auf die Einbindung der vorgestellten Funktionsblöcke in das System Flugzeug bzw. in das System Luftfahrt: Er behandelt sowohl Funktion und Aufbau der Teilsysteme als auch deren Einbindung in die Avionikumgebung des Flugzeugs und in die Bodeninfrastruktur. Ein weiteres Thema sind zulassungsspezifische Fragestellungen. Zum Verständnis notwendige nachrichtentechnische Kenntnisse werden komprimiert dargestellt. Der Lernerfolg wird durch Definition von Lernzielen, Verständnisfragen und Beispielaufgaben sichergestellt. Die 2. Auflage erweitert vor allem die Ausführungen zur Zuverlässigkeit von Flugzeugsystemen und lässt aktuelle Entwicklungen wie etwa SESAR in den Text einfließen. Der Inhalt Einleitung.- Grundlagen der Flugsicherung.- Zertifizierungs- und Zulassungsaspekte.- Gemeinsame Aspekte der Avionik und der Flugsicherungstechnik.- Radionavigation.- Surveillance.- Kommunikationstechnik.- Bordautonome Energieerzeugung und –verteilung.- Avionik-Busse.- Flugzeugsensoren.- Flugzeugsysteme.- A Nachrichtentechnische Grundlagen. Die Zielgruppen Studierende und Dozenten an Universitäten, TH’s, FH’s der Studiengänge Luft- und Raumfahrttechnik, Nachrichtentechnik, Informatik/Telematik und Praktiker der Nachrichtentechnik in der Luftfahrtindustrie Der Autor Holger Flühr studierte Elektrotechnik an der Uni Karlsruhe. Promotion an der TU Graz. Mehrere Jahre Entwicklungsleiter für keramische HF-Module bei EPCOS, Deutschlandsberg. Er hat seit 2003 die Professur für Avionik und Flugsicherungstechnik am Studiengang Luftfahrt / Aviation (FH JOANNEUM Graz) inne und lehrt dort die Bereiche Elektrotechnik, Nachrichtentechnik sowie Avionik & Flugsicherungstechnik.
