Microsoft Office Access 2003 : professionelles Arbeiten mit Daten
Access 2003, neueste Version des Datenbankprogramms aus dem Hause Microsoft, erfreut sich hierzulande großer Verbreitung. Es wird auch in der Bürosuite Office 2003 angeboten, jedoch beschränkt auf die Varianten Professional und Enterprise Edition. Der Autor, als Experte des Programms bereits durch zahlreiche Veröffentlichungen bekannt, beschreibt nach der Vorauflage (BA 12/01) nun auch diese Version in der bekannten Reihe. Dabei kann er allerdings wenig Neues vermelden. Auf die Unterschiede wird im Anhang hingewiesen. Makrovirenschutz, Smarttags, verbesserte XML-Fähigkeiten und Verbesserung von Entwicklertools. Für den Privatanwender lohnt sich der Umstieg kaum. Die in den Text eingearbeiteten Verbesserungen helfen vornehmlich Entwicklern und Administratoren. Das Buch kann auch noch für die Versionen 2000 und XP gut genutzt werden. Austausch der Vorauflage nicht notwendig. Mit Nachfragen muss dennoch gerechnet werden und dieses solide Handbuch bietet sich vorgebildeten Einsteigern ebenso an wie fortgeschrittenen Datenbankanwendern. Neben M. Hoffbauer (BA 12/01) und Helma Spona (BA 10/01). (1) (LK/HB: Isigkeit)
