Der Verbrennungsmotor - ein Antrieb mit Vergangenheit und Zukunft : Beiträge zu Methoden, Verfahren und technischen Lösungen Festschrift für Professor Hans Zellbeck
Dieser Band ist Herrn Prof. Dr.-Ing. Hans Zellbeck gewidmet und orientiert sich thematisch an seinem Wirken in Forschung, Entwicklung und Lehre. Während seiner vier Jahrzehnte andauernden Tätigkeit beschäftigte er sich vor allem mit den Themen Aufladung und Systemverhalten, Reibung, (neue) Kraftstoffe, Emission sowie Brennverfahren mit den dazugehörigen Einspritzsystemen. Das vorliegende Buch greift diese Schwerpunkte in der gesamten Bandbreite von Experiment und Berechnung auf. Es vereint Beiträge zu Methoden, Verfahren und technischen Lösungen rund um den Verbrennungsmotor – vom Einzylinder bis zum Großmotor. Die Autoren sind in Hochschulen, Zulieferindustrie und bei Fahrzeugherstellern tätig und geben Einblick in den aktuellen Entwicklungsstand und Ausblick auf zukunftsfähige Konzepte. Es wird gezeigt, dass der Verbrennungsmotor als Antriebsaggregat noch lange nicht Geschichte ist; seine Weiterentwicklung in den Bereichen der Abgas-/CO2-Emission, Systemkosten und Leistungsdichte sichert seine Konkurrenzfähigkeit auch in der Zukunft. Somit wendet sich das Buch nicht nur an Ingenieure aus Industrie und Hochschule, sondern gleichermaßen an Studierende, die sich neben technischen Aspekten zunehmend mit den gesellschaftlichen und gesetzlichen Rahmenbedingungen auseinandersetzen müssen. Die Herausgeber Dr.-Ing. Tilo Roß, Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl Verbrennungsmotoren an der TU Dresden. Prof. Dr. Antje Heine, Juniorprofessorin für Deutsch als Fremdsprache an der Universität Greifswald.
