Unternehmenskodizes : Typen und Normierungsstrategien zur Implementierung einer Unternehmensethik
Unternehmensethische Kodizes sind Dokumente, die moralisch relevante und unternehmensweit verbindliche Normen beschreiben. Trotz ihrer praktischen Verbreitung ist noch immer unklar, ob und inwieweit Kodizes im intendierten Sinne verhaltensbeeinflussend wirken, moralischen Normen im Unternehmen Geltung verschaffen und die moralische Qualität unternehmerischer Entscheidungen verbessern. Till Talaulicar präsentiert eine umfassende normentheoretisch geleitete Analyse unternehmensethischer Kodizes und erarbeitet eine Kodextypologie, die auf gestaltungsrelevanten Kodexmerkmalen gründet. Hierzu wählt er eine dezidiert gestaltungsorientierte Perspektive. Ziel ist es, die wesentlichen Gestaltungsdimensionen unternehmensethischer Kodizes zu ermitteln und Empfehlungen für ihre zweckmäßige Ausgestaltung zu entwickeln. Die Arbeit wurde mit dem Wissenschaftspreis 2007 der Plansecur-Stiftung ausgezeichnet.
Unternehmensethische Grundlegungen -- Ethik-Kodizes als unternehmensethisches Implementierungsinstrument -- Zusammenfassung und Ausblick.
