Grundkurs Informatik : Grundlagen und Konzepte für die erfolgreiche IT-Praxis – eine umfassende, praxisorientierte Einführung
Vorliegend die 7., vollständig überarbeitete und erweiterte Auflage der bewährten Einführung in die Informatik. Sie bietet einen umfassenden und praxisorientierten Ein- und Überblick bezüglich der Grundlagen und Konzepte der Informatik. Im Vordergrund steht die Behandlung von Themen mit längerfristiger Relevanz und die Verständlichmachung von Zusammenhängen. Der Fokus liegt auf der sog. Kerninformatik unter Berücksichtigung des algorithmischen Ansatzes. Insgesamt um rund 60 Seiten erweitert: neu sind ein Kapitel zu neuronalen Netzen sowie Ergänzungen zur Kryptografie und zur Programmiersprache C. Die 18 Kapitel bieten zudem jeweils Literaturangaben und Übungsaufgaben; deren Lösungen und eine regelmäi︢g aktualisierte Fehlerliste finden sich online (sehr gute Präsentation). Ein Index von rund 25 Seiten rundet den Band ab. Die 6. Auflage sollte auslaufen, Vorauflagen makulieren; Bibliotheken an Hochschulstandorten zum Austausch oder zur Erstanschaffung empfohlen. Ergänzend dazu J. Schmidt: "Grundkurs Informatik - das Übungsbuch" (2. Auflage 2020 erschienen). (2-3)
