Allgemeine Relativitätstheorie und Gravitomagnetismus : Eine Einführung für Lehramtsstudierende
Mark Popenco gibt Einblick in eines der faszinierendsten Gedankengebäude der theoretischen Physik: die Allgemeine Relativitätstheorie. Er stellt systematisch – unter Betrachtung von Analogien zur Elektrodynamik – Einsteins Relativitätstheorie dar und widmet sich anschließend der Untersuchung gravitomagnetischer Effekte, die während der „Gravity Probe B“-Satellitenmission erstmals experimentell nachgewiesen worden sind. Das schrittweise auf Verständnis ausgelegte Vorgehen eignet sich deshalb insbesondere für Lehramtsstudierende der Physik. Der Inhalt Analogien zwischen Gravitationstheorie und Elektromagnetismus Verallgemeinerung physikalischer Gesetze Einstein’sche Feldgleichungen Schwarzschild-Metrik: statische Gravitationsfelder Gravitomagnetismus: Lense-Thirring-Effekt Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Physik und Mathematik Der Autor Mark Popenco ist zurzeit Referendar für die Fächer Mathematik und Physik am Max-von-Laue-Gymnasium in Koblenz.
Analogien zwischen Gravitationstheorie und Elektromagnetismus -- Verallgemeinerung physikalischer Gesetze -- Einstein’sche Feldgleichungen -- Schwarzschild-Metrik: statische Gravitationsfelder -- Gravitomagnetismus: Lense-Thirring-Effekt.
