Anschauliche Höhere Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler 2 : Mehrdimensionale Analysis, Differenzialgleichungen: Ein graphisch orientierter Zugang
Das Buch bietet eine anschauliche und sorgfältige Einführung in die Höhere Mathematik mit didaktisch gut durchdachtem Aufbau, bei dem nahezu alle Sachverhalte aus den zuvor behandelten Inhalten hergeleitet und begründet werden. Die hierarchische Gliederung unterstützt das vernetzte Lernen, das für eine sichere und langfristige Beherrschung des Stoffs unerlässlich ist. Band 2 behandelt Differenzial- und Integralrechnung mehrerer Veränderlicher, Vektoranalysis und gewöhnliche Differenzialgleichungen, einschließlich numerischer Verfahren und eines Ausblicks auf partielle Differenzialgleichungen. Die vielen professionell gestalteten Graphiken tragen zum Verständnis ebenso bei wie die vollständig gerechneten Beispiele. Ein wertvoller Begleiter für alle Studierenden in ingenieur- und naturwissenschaftlichen Studiengängen. Studierenden in Mathematikstudiengängen, insbesondere im Lehramt, kann das Buch als anschauliche Einführung in die Differenzial- und Integralrechnung einer und mehrerer Veränderlicher dienen. PD Dr. Markus Neher ist akademischer Oberrat am Karlsruher Institut für Technologie (KIT), Institut für Angewandte und Numerische Mathematik, Karlsruhe, und hat dort langjährige Vorlesungspraxis in der Höheren Mathematik. .
Differenzialrechnung mehrerer Veränderlicher: Funktionen mehrerer Veränderlicher -- Stetigkeit -- Differenzialrechnung für Funktionen mehrerer Veränderlicher -- Anwendungen der Differenzialrechnung -- Extremwertaufgaben -- Integralrechnung mehrerer Veränderlicher: Kurvenintegrale 1. Art -- Bereichsintegrale -- Die Substitutionsregel für Bereichsintegrale -- Flächenintegrale 1. Art -- Vektoranalysis: Vektorfelder -- Kurven- und Flächenintegrale 2. Art -- Integralsätze der Vektoranalysis -- Differenzialgleichungen: Gewöhnliche Differenzialgleichungen -- Die lineare Differenzialgleichung n-ter Ordnung -- Elementar lösbare Differenzialgleichungen -- Numerische Behandlung gewöhnlicher Differenzialgleichungen -- Rand- und Eigenwertprobleme -- Partielle Differenzialgleichungen. .
