Geschichte und Theorie der Supraleiter : Eine kompakte Einführung
Übersichtlich und kompakt stellt Rudolf P. Huebener das Forschungsgebiet der Supraleitung vor. Er schildert anschaulich, wie sich dieser Bereich seit Entdeckung der Supraleitung vor über 100 Jahren in viele Richtungen sehr lebendig entwickelt hat. Dies betrifft die Materialien, Experimente zu den physikalischen Grundlagen, das theoretische Verständnis sowie die technischen Anwendungen. Unter anderem geht das essential auf den Meissner-Ochsenfeld-Effekt, die magnetische Fluss-Quantisierung, den Josephson-Effekt, die BCS-Theorie sowie die Hochtemperatur-Supraleitung ein.    Der Inhalt  Die Entdeckung der Supraleitung Magnetische Eindringtiefe, Kohärenzlänge und London-Theorie Typ-II-Supraleitung und das Abrikosov-Vortex-Gitter  Kuprat-Supraleiter und Eisen-Pniktide Technische Anwendungen Die Zielgruppen  Studierende und Doz ierende der Physik, der Ingenieurwissenschaften und der Elektrotechnik    Schüler und Schülerinnen sowie interessierte Laien Der Autor Prof. em. Rudolf P. Huebener war als Physiker an verschiedenen Forschungszentren und -instituten in Deutschland und den USA tätig. Er lehrte und forschte von 1974 bis zu seiner Emeritierung im Jahr 1999 an der Universität Tübingen.
Die Entdeckung der Supraleitung -- Magnetische Eindringtiefe, Kohärenzlänge und London-Theorie -- Typ-II-Supraleitung und das Abrikosov-Vortex-Gitter -- Kuprat-Supraleiter und Eisen-Pniktide -- Technische Anwendungen.
