Illusionen des Sehens : Eine Reise in die Welt der visuellen Wahrnehmung
Vorwort -- Einleitung -- Erste Reise: das Licht, die Wahrnehmung und die Gesetze des Sehens -- Zweite Reise: die geometrisch-optischen Täuschungen -- Dritte Reise: Wahrnehmung von Formen und Helligkeiten -- Vierte Reise: Mehrdeutige Wahrnehmungen -- Fünfte Reise: die Farben und der graue Alltag -- Sechste Reise: das räumliche Sehen -- Siebte Reise: Bewegungen sind Leben -- Achte Reise: Der Alltag ist gar nicht grau - Täuschungen in unserem täglichen Leben -- Schlusswort -- Literaturhinweise -- Bildnachweis.
Dieser Erlebnisreiseführer der besonderen Art begleitet Sie in die wunderbare Welt des Sehens. Er präsentiert eine Vielzahl bekannter und ganz neuer optischer Täuschungen und fantastischer Bilder. Jedes dieser Reiseerlebnisse eröffnet einen neuen, ganz individuellen Weg zum Bestaunen und zum Verständnis Ihrer eigenen Wahrnehmung. Warum brauchen wir zwei Augen? Warum sind nachts alle Katzen grau und erscheinen schneller als bei Tag? Warum ist der Himmel blau und was ist der grüne Strahl? Warum sehen Frauen anders als Männer? Antworten auf diese und viele andere Fragen führt dieses anschauliche Buch des Sehens vor Augen. Schritt für Schritt können Sie die wunderbaren Leistungen und Fehlleistungen Ihrer Wahrnehmung genauer kennen und schätzen lernen. Die vorliegende überarbeitete Neuauflage zeigt Ihnen in einer neuen Reise in unseren Alltag eindrückliche Täuschungen in unserem täglichen Leben, beim Einkaufen, beim Zahnarzt, im Fußballstadion oder im Urlaub. Dieses lebendige Buch liefert zu jedem der vorgeführten Wahrnehmungserlebnisse eine fundierte Erklärung. Es verbindet auf einmalige Weise das pure Staunen über viele kleine Bilder mit großartigen Eigenschaften und verständlichen und spannend erzählten Erklärungen „direkt an der Täuschung“. Das Buch verkörpert dadurch den Ansatz einer Erlebniswissenschaft – „Learning by doing - and fun“. Es bietet eine Gesamtschau über unsere fantastischen Wahrnehmungsleistungen und letztlich über uns selbst. Zitate zur letzten Auflage: „Thomas Ditzinger führt uns auf eine faszinierende Reise durch die visuelle Welt der Illusionen. Das Buch präsentiert nicht nur eine große Vielfalt an visuellen Illusionen (oft in Farbe) sondern verbindet sie auch mit dem physiologischen Prozess im visuellen System und mit derer subtilen Verwendungen durch Künstler. Illusionen lassen uns lächeln und lassen uns wundern - über die Raffinesse und Perfektion des Sehens und Ditzinger verliert nie den Kontakt mit der Freude an den Phänomenen, die er so übersichtlich darstellt.“ Nicholas Wade, University of Dundee, UK „Ich mag dieses exzellente Buch!“ Akiyoshi Kitaoka, Ritsumeikan University, Japan.
