Elementargeometrie : Fachwissen für Studium und Mathematikunterricht
Das vorliegende Lehrbuch führt Sie in alle unterrichtsrelevanten Themen der Elementargeometrie ein. Es eignet sich als Begleitbuch zur gleichnamigen Vorlesung für Studierende des Lehramts Mathematik. Viele Übungsaufgaben unterstützen Sie bei der Prüfungsvorbereitung. Die beiden letzten Kapitel bieten Ihnen zusätzlich Themen für Seminare und Studienarbeiten. Zum Teil zweifarbige Illustrationen komplettieren das Buch. Die Autoren bieten Ihnen einen besonderen Service an: Jeder Studierende, der beim Lösen der Übungsaufgaben auf Schwierigkeiten stößt, kann sich per E-Mail direkt an die Autoren wenden. Außerdem besitzt das Buch eine eigene Internetseite: www-irm.mathematik.hu-berlin.de/~agricola/elemgeo.html
