Digitale Transformation und Unternehmensführung : Trends und Perspektiven für die Praxis
Dieses Open-Access-Fachbuch setzt sich empirisch und theoretisch mit Teilaspekten der digitalen Transformation und deren Konsequenzen für die Unternehmensführung auseinander. Die mit der Digitalisierung verbundenen neuen Technologien, Geschäftsmodelle sowie Denk- und Handlungsweisen verändern die Welt grundlegend und mit einer hohen Geschwindigkeit. Der Band greift aktuelle, praxisrelevante Fragestellungen und Herausforderungen des Megatrends Digitalisierung auf und bietet Informationen zu Themen wie plattformbasierte Dienstleistungen, Cybersicherheit, Ambidextrie, Big Data Analytics, Kryptowährungen, Smart Contracts, Online Marketing Tools, Augmented Reality und Social Influencing. Die 15 Beiträge wurden durch Autorenteams erarbeitet. Diese setzen sich aus Lehrenden und Forschenden sowie Vertreterinnen und Vertretern der Unternehmenspraxis mit akademischem Background zusammen. Sämtliche Beiträge basieren auf empirischen Analysen, die zumeist ihren Schwerpunkt auf Gestaltungsprobleme aus der Unternehmenspraxis legen, und beinhalten somit ein breites Spektrum an konkreten Fallbeispielen. Der Inhalt Grundlegende Aspekte der digitalen Transformation Führung und Organisation Human Resource Management Marketing Finanzwirtschaft Die Herausgeber Prof. Dr. Jochen Schellinger ist Studiengangsleiter Master of Science in Business Administration an der Berner Fachhochschule Wirtschaft. Prof. Dr. Kim Oliver Tokarski ist Professor für Entrepreneurship und Unternehmensführung und Leiter der Weiterbildung an der Berner Fachhochschule Wirtschaft. Prof. Dr. Ingrid Kissling-Näf ist Direktorin der Berner Fachhochschule Wirtschaft und Co-Leiterin des Instituts Sustainable Business
Von der digitalen Transformation zur digitalen Unternehmensführung -- Digitale Transformation und Open Access von Forschungsresultaten in der Schweiz -- Plattformbasierte Dienstleistungen -- Gamification in Unternehmen -- Cybersicherheit als Führungsaufgabe in Schweizer KMU -- Ambidextrie – der organisationale Drahtseilakt -- Digitalisierung: Perspektiven für Arbeitsmodelle der Zukunft in Wirtschaft und Verwaltung -- Digitale Transformation und Human Resource Management -- Big Data Analytics -- Kryptowährungen -- Das Potential von Smart Contracts an einem Beispiel aus der Finanzbranche – Smart Rating -- Erfolgsfaktoren für die Kundengewinnung mit digitalem Marketing -- Augmented Reality als Entscheidungshilfe beim Möbelkauf -- Online Abonnement-Vermarktung -- Social Influencer
