Körperpsychotherapie zwischen Bioenergetik und Psychoanalyse : Zum Zusammenwirken von Reife und Lebendigkeit
In zehn Kapiteln verdeutlicht dieses Buch, dass emotionale Vitalität und menschliche Reifung keinen Widerspruch darstellen. Vielmehr bedingen sich diese beiden Facetten gegenseitig, wenn ein angemessener Umgang mit den eigenen und fremden Gefühlen gelingt. Das damit einhergehende Spannungsverhältnis wird konsequent aus der Sicht einer psychoanalytisch fundierten Körperpsychotherapie beschrieben. Anhand zentraler Begriffe wie Selbstwert, Narzissmus, Authentizität, Bindung oder Erwachsensein zeigt der Autor notwendige Bedingungen auf, um die ursprüngliche Lebendigkeit zu bewahren beziehungsweise zurückzugewinnen. Der Inhalt Was ist Bioenergetische Analyse? Zehn Thesen zur Selbstwertregulation Authentizität und Erziehung Von der Herausforderung, erwachsen zu werden Therapie als Heldenreise Die Zielgruppen Praktiker, psychotherapeutisch Tätige im Bereich Körperpsychotherapie Studierende der Fachrichtungen Psychologie, Sozialpädagogik/Sozialarbeit, Pädagogik Laien mit Interesse an Psychologie und Körperpsychotherapie Der Autor Jens Tasche, Dipl.-Sozialarbeiter, psychoanalytisch denkender Körperpsychotherapeut, ist seit über 30 Jahren als Lehranalytiker für Bioenergetische Analyse, als Supervisor und als Weiterbildner in eigener Praxis in Berlin tätig
Was ist Bioenergetische Analyse? -- Zehn Thesen zur Selbstwertregulation -- Authentizität und Erziehung -- Von der Herausforderung, erwachsen zu werden -- Therapie als Heldenreise
