Schwingungsanalyse in der Antriebstechnik
Die Dynamik von Antriebsstr채ngen bildet einen Forschungsschwerpunkt des Maschinen- und Anlagenbaus in Deutschland. Viele Dissertationen und Habilitationen aus den letzten drei Jahrzehnten behandeln die nummerische Berechnung und die Regelung von Schwingungen in Rotoren und Antriebsstr채ngen verschiedenster Art. Das Buch fasst einige der Arbeiten, Messungen und Rechnungen zusammen. Es wendet sich an berechnende Ingenieure, Assistenten und Studenten, und versucht anhand der ausgew채hlten Komponenten und Beispiele die Vielfalt des Themas von der Theorie 체ber Berechnung und Nummerik bis zur Messung und Diagnose von Schwingungen darzustellen
