Die Entstehung der Bibel : von den ersten Texten zu den heiligen Schriften
Cover -- Titel -- Impressum -- Inhalt -- Einführung: Von den ersten Texten zu den heiligen Schriften -- 1. Die Bibeln des Judentums und des Christentums -- Was ist «die Bibel»? -- Jüdische und christliche Bibeln -- «Tanak», «Altes Testament» und «Neues Testament» -- Gliederungen des Bibeltextes -- Die Überlieferung des Bibeltextes -- «Kanonisch», «pseudepigraph», «apokryph» -- 2. Schriftkultur und Literaturproduktion in der Königszeit Israels und Judas 10. bis 6. Jahrhundert v. Chr. -- Die Anfänge der Hebräischen Bibel in historischer und in biblischer Sicht -- Von der Kultreligion zur Buchreligion -- Das Aufkommen der Schriftkultur in der Levante -- Die Literatur der frühen Königszeit -- a) Die beiden Königreiche Israel und Juda -- b) Die Jakobsüberlieferungen -- c) Die Mose-Exodus-Erzählung -- d) Königszeitliche Psalmen -- e) Die Weisheitsliteratur -- Der Untergang Israels und seine Folgen für Juda -- Die Anfänge der Schriftprophetie -- Die Rechtsüberlieferung -- Das Deuteronomium als Kern des späteren Kanons -- 3. Das entstehende Judentum und die biblischen Schriftenin der babylonischen und der persischen Zeit, 6.bis 4. Jahrhundert v. Chr. -- Erzählte Zeit und Zeit der Erzähler -- Der Verlust des Tempelkults in Jerusalem und seine Folgen -- Literaturproduktion im babylonischen Exil -- Die Entstehung des Judentums und des Monotheismus -- Der Zweite Tempel und seine Literatur -- a) «Theokratische» Konzepte: Priesterschrift und Chronikbücher -- b) «Eschatologische» Konzepte: Prophetische und deuteronomistische Texte -- c) Die Verzögerung des Heils -- Die Formierung der Tora im Rahmen der persischen Reichsautorisation -- Innerbiblische Schriftauslegung -- Ein neues Menschenbild -- Das Hiobbuch -- 4. Schriften und Schriftgebrauch im Judentum der hellenistisch-römischen Zeit 3. Jahrhundert v. Chr. bis 1. Jahrhundert n. Chr.
