Lebensmittelanalytik
Kompetenz in Lebensmittelanalytik erfordert das Verstehen und Anwenden sowohl moderner instrumenteller Analysenverfahren als auch klassisch-herkömmlicher Methoden. Das Trainieren methodisch-strategischer Vorgehensweisen ist ebenso relevant wie die Fähigkeit zur Beurteilung von Methoden und Ergebnissen. Die fünfte Auflage dieses Lehrbuches wurde grundlegend modernisiert und erheblich erweitert. Neu aufgenommen wurden aktuelle Analyten, beispielsweise 3-MCPD-Ester, HMF, Nitrosamine sowie wichtige instrumentelle Techniken, wie Realtime-PCR, NMR, HPTLC und denaturierende HPLC. Der ganzheitliche Ansatz wird durch Kapitel zur Bewertung von Methoden und Ergebnissen und zum Qualitätsmanagement komplettiert. Klar und verständlich verfasste Arbeitsanweisungen gestatten die Ermittlung von Major- und Minorbestandteilen eines Lebensmittels sowie von Zusatzstoffen und Kontaminanten. Authentizitäts- und Herkunftsnachweise sind möglich. Die Auswahl des richtigen Analyseverfahrens, schnelles Auffinden von Analyten, Agentien und Gerätschaften sowie eine gute Übersichtlichkeit werden durch den einheitlichen Aufbau der Kapitel erleichtert: -       Informationen zum chemisch-analytischen Hintergrund -       Prinzip der Methode / zugrundeliegende Reaktionen -       geprüfte Durchführungsanweisungen -       Hinweise zur Aus- und Bewertung der Ergebnisse -       Tipps und Tricks für die Praxis   Studierende der Lebensmittelchemie, Lebensmitteltechnologie, Ernährungswissenschaften sowie anderer Life Sciences können von diesem Buch profitieren. Praktizierende in den Bereichen Qualitätsmanagement, Forschung und Entwicklung in den verschiedenen lebensmittelchemischen Einrichtungen von Industrie, Behörden, Handelslaboren und Hochschulen finden hier ein handliches Arbeits- und Nachschlagewerk.   Die Autoren: Prof. Dr. Reinhard Matissek, Lebensmittelchemisches Institut (LCI) des Bundesverbandes der Deutschen Süßwarenindustrie e.V. Dr. Gabriele Steiner, Chemisches und Veterinär-Untersuchungsamt Stuttgart Prof. Dr. Markus Fischer, Universität Hamburg, Institut für Lebensmittelchemie.
Teil I: Basisinformationen 1 Strategien zur Untersuchung von Lebensmitteln -- 1.1.Probenbeschreibung -- 1.2 Probenvorbereitung -- 1.3 Analysenparameter -- 2 Methodenkategorien -- 2.1 Standardmethoden -- 2.2 Literaturmethoden -- 2.3 Hausmethoden -- 3 Beurteilung von Messergebnissen -- 3.1 Ergebnisvalidierung -- 3.2 Methodenvalidierung -- 4 Qualitätsmanagement im Labor -- 4.1 Akkreditierung -- 4.2 Qualitätssicherung -- 4.3 Eignungsprüfungen -- 5 Instrumentelle Analysenverfahren -- 5.1 Chromatographische Verfahren -- 5.2 Massenspektrometrie (MS) -- 5.3 Optische/Spektroskopische bzw. Spektrometrische Verfahren -- 5.4 Polarographie -- 5.5 Enzymatische Analyse -- 5.6 Elektrophoretische Verfahren -- 5.7 Immunchemische Methoden -- 5.8 Molekularbiologische Verfahren -- 5.9 Kernspinresonanzspektroskopie (NMR-Spektroskopie) -- Teil II Analysenmethoden – Anwendung und Durchführung 6 Allgemeine Parameter -- 6.1 Dichte -- 6.2 Wassergehalt -- 6.3 Trockensubstanzgehalt -- 6.4 Glührückstand -- 6.5 Ballaststoff-/Rohfasergehalt -- 7 Fette und Fettbegleitstoffe -- 7.1 Fettgehalt -- 7.2 Fettgehalt von Milch und Milcherzeugnissen -- 7.3 Charakterisierung von Fetten und Ölen -- 8 Aminosäuren, Peptide, Proteine und Nucleinsäuren -- 8.1 Aminosäuren -- 8.2 Proteine -- 8.3 Nucleinsäuren -- 9 Kohlenhydrate -- 9.1 Mono- und Oligosaccharide -- 9.2 Polysaccharide -- 10 Spezielle Inhaltsstoffe -- 10.1 Alkohole -- 10.2 Organische Säuren -- 10.3 Stickstoffsubstanzen -- 10.4 Vitamine -- 10.5 Bestimmung von Glycyrrhizin mittels HPLC -- 10.6 Aktivität von Enzymen -- 10.7 Mineralstoffe -- 10.8 Active Principles -- 10.9 Photometrische Bestimmung von Hydroxymethylfurfural (HMF) -- 11 Zusatzstoffe -- 11.2 Süßstoffe -- 11.3 Farbstoffe -- 11.4 Weitere Zusatzstoffe -- 12 Schadstoffe, Kontaminanten und Rückstände -- 12.1 Elementanalytik -- 12.2 Ausgewählte Kontaminanten und organische Rückstände -- Anhang: Abkürzungen und Konstanten -- Sachverzeichnis.
