PDF@Flash : Multimediale interaktive PDF-Dokumente durch Integration von Flash
Die Autoren entwickeln fundiertes Hintergrundwissen zum Thema der Integration von Flash in multimediale interaktive PDF-Dokumente. Das PDF-Format, häufig nur als digitale Reproduktion gedruckter Inhalte benutzt, besitzt von sich aus bereits einige Methoden zur funktionalen und inhaltlichen Erweiterung von Dokumenten, bis hin zum Einbinden von 3D-Content. Die nun zusätzlich bestehende Möglichkeit zur Integration der kompletten Funktionalität von Adobe Flash ermöglicht die Ergänzung von PDF-Dokumenten zu universellen interaktiven Multimedia-Dokumenten. Diese eignen sich für eine Vielzahl von unterschiedlichen Anwendungsbereichen und benötigen zu ihrer Darstellung dennoch nur die aktuelle Version des Adobe Readers. Die Autoren erläutern Konzeption, Gestaltung, Produktion, Programmierung und Einsatz derartiger Dokumente in der Gegenwart und in der Zukunft. Das Buch beschreibt eine Vielzahl konkreter, detaillierter Handlungsanleitungen für die Praxis. Es eignet sich somit gleichermaßen für Entscheider, wie für Konzeptioner und Programmierer oder auch für E-Learning Fachleute.
Einstieg -- Die Formate PDF und Flash -- PDF und Flash kombiniert -- Adobe Acrobat 9 Pro Extended -- PDF-Portfolio mit angepasster Navigation -- Adobe Acrobat und Flex -- Fazit und Ausblick.
