Statisch bestimmte Stabwerke : Technische Mechanik für Bauingenieure 1
Der erste Teil der dreibändigen Reihe zeigt die Untersuchung statisch bestimmter Stabtragwerke, insbesondere die Ermittlung ihrer Stütz- und Schnittgrößen. Zahlreiche Beispiele zeigen die Leistungsfähigkeit von Gleichgewichtsbetrachtung und Schnittprinzip, häufig veranschaulicht an den Elementartragwerken Einfeldträger und Einfeldträger mit Kragarmen. Außerdem sind Fachwerkträger behandelt. Das vollständig überarbeitete Buch hat zum Ziel, dem Leser die Technik der Problemlösung leicht verständlich zu erklären und ihn mit den dafür wichtigen Hilfsmitteln vertraut zu machen. Die hervorragende Didaktik und der problemorientierte Aufbau des Buches führen zu schnellem Lernerfolg bei der Vorbereitung auf Prüfungen. Der Inhalt Kraftsysteme - Gleichgewicht und Äquivalenz - Stützgrößen statisch bestimmter Stabtragwerke - Schnittgrößen von Stabwerken und Stabkräfte von Fachwerken - Zustandslinien und Einflusslinien - Statische Bestimmtheit und Grad der statischen Unbestimmtheit, Abzähl- und Aufbaukriterium Die Zielgruppe Studierende der Fachrichtung Bauingenieurwesen an Fachhochschulen und Universitäten Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Otto W. Wetzell lehrte an der Fachhochschule Münster, seine Lehrgebiete waren Baustatik und Datenverarbeitung. Als Autor und Herausgeber veröffentlichte er zahlreiche Fachbücher und Aufsätze. Prof. Dr.-Ing. Wolfgang Krings lehrte an der Fachhochschule Köln Mechanik, Baustatik und Massivbau. Als Au tor veröffentlichte er zahlreiche Bücher und Aufsätze zu den Themen Dynamik, Finite Element-Methoden, Schalenstatik, Altlastensanierung und Berechnungsmethoden im Massivbau.
Kraftsysteme -- Gleichgewicht und Äquivalenz -- Stützgrößen statisch bestimmter Stabtragwerke -- Schnittgrößen von Stabwerken und Stabkräfte von Fachwerken -- Zustandslinien und Einflusslinien -- Statische Bestimmtheit und Grad der statischen Unbestimmtheit, Abzähl- und Aufbaukriterium.
