Umweltgerechtigkeit : Aktualität und Zukunftsvision
Umweltgerechtigkeit – Aktualität und Zukunftsversion -- Umwelt und Sozialisation -- Umweltbewusstsein - Umweltbeeinflussung (Environmental Awareness - Environmental Impact) -- Umweltverträglichkeit und Gesundheitsverträglichkeit (Environmental Tolerance and Health Tolerance) -- Definitorische Begriffsbestimmung -- Klimabezogene Umweltgerechtigkeit (Climate-related Environmental Justice) -- Umweltgerechtigkeitsansatz -- Sozialraumbezogene Gesundheitsverträglichkeit (Social Environmental-related Health Tolerance -- Umweltgerechtigkeit und Raumplanung -- Umweltgerechtigkeitsinstrumente -- Umweltverträglichkeit - Umweltfolgenabschätzung -- Gesundheitsverträglichkeitprüfung - Gesundheitsfolgenabschätzung (Health Compatibility Testing and Assessment) -- Dialog und Partizipation -- Praxisansätze für Städte und Gemeinden -- Glossar.
Mit der These: Umweltgerechtigkeit ist auch Gesundheitsgerechtigkeit und der provokanten Frage: Umweltgerechtigkeit - gelebte Gegenwart oder Zukunftsvision? wird der Einstieg in Themenfelder der Umweltgerechtigkeit, wie Klimagerechtigkeit, Umweltverträglichkeit, Gesundheitsverträglichkeit eröffnet. Die ganzheitliche Beschreibung des Begriffes Umwelt, die sowohl sozioökonomische als auch soziologische und bioökologische Dimensionen umfasst, verdeutlicht die Zusammenhänge von Gesundheit und Umwelt. Der Verfasserin ist es gelungen, die im allgegenwärtigen Diskurs verwendeten Fachbegriffe, wie Umweltbelastung, Klimabeeinflussung und Gesundheitsauswirkungen verständlich darzustellen und gegeneinander abzugrenzen. Dabei werden sowohl Recht als normative Größe als auch Gerechtigkeitsempfinden und die Interaktion von Umweltbeeinflussung und Umweltauswirkungen an praxisnahen Beispielen erläutert. Im Fokus steht dabei die Raum-Wirkungs-Beziehung, die die sozialen Komponenten des Raumes Umwelt umfasst. Selbsterklärende Graphiken unterstützen Verständlich- und Lesbarkeit. Ausgehend von der Vielzahl bereits vorhandener wissenschaftlicher Studien zu diesem Thema wird der Frage nachgegangen, ob Umweltgerechtigkeit nur ein akademischer Diskurs ist oder bereits gelebte Gegenwart. Ein kurzer historischer Abriss über die Entwicklung des Umweltgerechtigkeitsansatzes in den USA und in Europa zeigt den Stand der wissenschaftlichen Erkenntnisse über Umweltbeeinflussungen durch den Menschen und wie die von Menschen provozierten Umweltveränderungen auf den Menschen wirken. Dabei wird insbesondere auf die Raum-Wirkungs-Beziehung eingegangen. Gleichzeitig wird der für eine sozialräumliche Betrachtung notwendige Diskurs zu politischen Handlungsfeldern unter Benennung tragfähiger Planungsinstrumente aufgezeigt. Ein umfangreiches Glossar, eine Übersicht verbindlicher Abkürzungen und weiterführenden Literaturverweise runden das lesenswerte Buch ab. Über die Autorin Neben ihrer langjährigen Lehrerfahrung an Hoch- und Fachhochschulen und einer 20jährigen Berufserfahrung in leitender Position in einer Umweltbehörde in Berlin verfügt die Autorin über ein ausgeprägtes interdisziplinäres Wissen, das auch die Herangehensweise an dieses Buch abbildet. Während ihrer Tätigkeit in der Umweltverwaltung, hat sie sich mit Beginn der 1990er Jahre im eigenen Aufgabenbereich mit praxisbezogener Umweltgerechtigkeit im Fokus von kommunalpolitischem Handeln beschäftigt.
