Signalübertragung : Grundlagen der digitalen und analogen Nachrichtenübertragungssysteme
Signale und Systeme -- Determinierte Signale in linearen zeitinvarianten Systemen -- Laplace-Transformation -- Fourier-Beschreibung von Signalen und Systemen -- Diskrete Signale und Systeme -- Systemtheorie der Tiefpass- und Bandpasssysteme -- Korrelationsfunktionen determinierter Signale -- Statistische Signalbeschreibung -- Informationsübertragung -- Binärübertragung mit Tiefpasssignalen -- Binärübertragung mit Bandpasssignalen -- Analoge Modulationsverfahren -- Multiplexverfahren -- Codierung -- Grenzen der Informationsübertragung -- Zusatzübungen.
Dieses Standardlehrbuch der Signalübertragung liegt nunmehr in der 11. Auflage vor. Das didaktisch hervorragend konzipierte und bewährte Lehrbuch vermittelt eine Einführung in die Grundlagen der Signal- und Systemtheorie sowie in die Prinzipien der Informationsübertragung. Die Kapitel über analoge und digitale Signalverarbeitung, Signalanalyse und Systemtheorie wurden erweitert, um die größere Bedeutung dieser Inhalte in den Bachelorstudiengängen zu berücksichtigen. Weiterhin werden statistische Methoden zur Modellierung von Nutz- und Störsignalen sowie daraus folgende Konzepte zur Optimierung von Übertragungs-, Modulations-, Multiplex- und Codierverfahren in anschaulicher Weise behandelt. Auch in diesen Kapiteln wurde eine Reihe von Ergänzungen vorgenommen; sie helfen, die Prinzipien aktueller Systeme der Kommunikationstechnik zu verstehen. Aufgaben zu weiterführenden Problemen einschließlich ausführlicher Lösungen runden das Buch ab. Die Lösungen zu den übrigen Übungsaufgaben sind im Internet verfügbar. Das Buch richtet sich insbesondere an Studierende der Elektrotechnik und Informationstechnik, der Informatik, der Technomathematik und der Physik sowie an Praktiker aus Industrie.
