Sanierung von Metallbauteilen : Verfahren und rechtliche Aspekte
Begriff, Ursachen und Vorgänge der Korrosion -- Fehler und Gefährdungen.-Werkstoffe -- Schutz metallischer Werkstoffe gegen Korrosion -- Sanierung metallischer Bauteile -- Entwicklung der Kunstschlosserarbeiten -- Juristische Betrachtungsweise -- Begriffe und Fachausdrücke -- Anhang.
Korrosionsvorgänge sind in der Natur allgegenwärtig. Die zunehmende Umweltbelastung, vor allem durch Verbrennungsgase, ist maßgeblich an äußeren Korrosionsschäden an Metallbauwerken beteiligt. Das Buch stellt die umfangreichen Möglichkeiten nachträglicher Behandlung von Metallbauteilen vor. Die verschiedenen Baustoffe und Materialien für die Sanierung sind ausführlich erklärt. Ziel ist die Darstellung der wichtigsten Technologien und verwendbaren Materialien. Das Autorenteam beschreibt die Wirkprinzipien einzelner Verfahren und berät den Leser zu rechtlichen Aspekten unter Einbeziehung von "Fallstricken", die vom Bauleistungsangebot bis zur Bauabnahme auftreten können. Eine juristische Vorbildung wird dabei nicht vorausgesetzt. Der Inhalt Begriff, Ursachen und Vorgänge der Korrosion - Fehler und Gefährdungen –Werkstoffe - Schutz metallischer Werkstoffe gegen Korrosion - Sanierung metallischer Bauteile - Entwicklung der Kunstschlosserarbeiten - Juristische Betrachtungsweise - Begriffe und Fachausdrücke - Anhang Die Zielgruppe – Bauingenieure und Bautechniker – Architekten – Studierende der Fachrichtung Bauwesen mit Schwerpunkt Sanierung – Dachsanierungsunternehmer – Bauherren Die Autoren Dr. Michael Stahr, promovierter Bauingenieur, Verfasser und Leiter zahlreicher Fernstudienkurse zur Bausanierung sowie Autor zahlreicher Fachbücher und Artikel, ist als beratender Ingenieur und Dozent im Bauwesen tätig. Klaus-Peter Radermacher ist Rechtsanwalt in Frankfurt am Main. Er ist auf das Private Baurecht spezialisiert und in der SMNG Rechtsanwaltsgesellschaft mbH, die die Rechtsberatung rund um das Bauen und die Immobilie anbietet, als Partner sowie als Dozent tätig.
