Keine Angst vor Mathe : Hochschulmathematik für Einsteiger
Zahlen -- Rechnen -- Gleichungen und Ungleichungen -- Funktionen und ihre Ableitungen -- Gleichungssysteme -- Geometrie -- Zählen -- Messen -- Raten -- Endlich und Unendlich – Die neuen Probleme mit der Endlichkeit.
Begeisterung für Mathematik gibt es nicht? Lassen Sie sich vom Gegenteil überzeugen. Diese Einführung in die Mathematik wird Sie faszinieren. Spannende Themen, viele Beispiele und Aufgaben vermitteln die grundlegenden Fertigkeiten für den Studienbeginn. Wir wünschen Ihnen mit diesem Buch viel Erfolg und Spaß.
