Magnetischer Kosmos : To B or not to B
Vorwort. Prolog -- Magnetfelder im Universum -- Das Sonnensystem als Plasma-Labor -- Sternentwicklung und Magnetfelder -- Galaxien, Galaxienhaufen und kosmologische                    Prozesse -- Magnetische Erkenntnisgewinnungs-Prozesse -- Literaturhinweise -- Epilog -- Glossar -- Index.
Ob im intergalaktischen Medium, bei Sternen wie der Sonne, bei Planeten wie der Erde oder in Galaxien wie der Milchstraße … magnetische Prozesse spielen im Universum überall und von Beginn an eine wichtige Rolle. Kosmische Magnetfelder bestimmen dynamische Prozesse in jungen Protosternsystemen, in kompakten Objekten wie Weißen Zwergen, Neutronensternen und Schwarzen Löchern. Sie werden in Dynamoprozessen erzeugt, in Stoßfronten verdichtet. Sie bestimmen die Eigenschaften einflussreicher magnetohydrodynamischer Wellen. Und Magnetfelder erweisen sich als „radikales Element“ im Universum. Sie bewirken die Beschleunigung hochenergetischer Teilchen, die Aufheizung von Atmosphären sowie die Auslösung gewaltiger Eruptionen. Kosmische Magnetfelder bestimmen das Weltraumwetter, nehmen auch Einfluss auf die Lebensbedingungen auf unserem Planeten. In diesem Buch werden die magnetisch beeinflussten Phänomene und Entwicklungsprozesse in unserem Universum für interessierte Leser aller Interessens- und Fachrichtungen verständlich und anschaulich erklärt, die zugrundeliegenden physikalischen Prozesse ausführlicher erläutert. Mit modernen Forschungsmethoden gewonnene Beobachtungsergebnisse, Messdaten und Ergebnisse von Simulationsrechnungen sowie Laborexperimenten werden vorgestellt, die angewandten Erkenntnisgewinnungsprozesse beleuchtet. Als ausgebildeter Astrophysiker und Gymnasiallehrer beschäftigt sich Ulrich v. Kusserow heute schwerpunktmäßig sowohl mit didaktischen Aspekten der modernen Astrophysik als auch der aktuellen Umwelt- und Klimaproblematik. Er ist Autor populärwissenschaftlich und didaktisch orientierter Artikel, hält Vorträge insbesondere auch über den Einfluss kosmischer Magnetfelder und leitet einen Praktikumsversuch zum Themenbereich "Magnetische Sonne" an der Universität Bremen.
