Das Kapital des Staates : eine andere Geschichte von Innovation und Wachstum
Erweiterte Version eines Berichts an die britische Regierung über die Notwendigkeit von mehr staatlichen Initiativen zur Wirtschaftsförderung und gegen den Subventionsabbau. Widerlegt werden soll das Vorurteil eines trägen Staates (Private Sector Myths) an zahlreichen Beispielen aus verschiedenen Ländern, auch aus China. Vor allem geht es um Förderprogramme aus den USA für bekannte Produkte (oft IT-Branche). Hervorgehoben wird die dortige gute Zusammenarbeit von Universitäten und Industrie. National initiiert auch in EU-Ländern wurden die Anfänge von Energiewende und grüner Revolution, stagnieren aber oft und brauchen besondere Anreize. Interessante Ausführungen gibt es zum Problem des öffentlichen Risikos und zur privaten Gewinnabschöpfung. An vielen Beispielen wird deutlich, dass der Markt sich eben nicht selber reguliert, besser sei ein Unternehmerstaat. Die Autorin ist Professorin, EU-Beraterin und im britischen Umwelt-Thinktank Green Alliance. Wegen der Sparkurse in der EU brandaktuell. Per Register lassen sich Produkte, Firmen und Länder schnell auffinden. (3)
