Springer-Taschenbuch der Mathematik : Begründet von I.N. Bronstein und K.A. Semendjaew Weitergeführt von G. Grosche, V. Ziegler und D. Ziegler Herausgegeben von E. Zeidler
Wichtige Formeln, Graphische Darstellungen und Tabellen -- Analysis -- Algebra -- Geometrie -- Grundlagen der Mathematik -- Variationsrechnung und Physik.- Stochastik -- Numerik und Wissenschaftliches Rechnen -- Wirtschafts- und Finanzmathematik -- Algorithmik und Informatik -- Zeittafel.
Das von Eberhard Zeidler herausgegebene Springer-Taschenbuch der Mathematik vermittelt ein lebendiges und modernes Bild der heutigen Mathematik. Umfassend und kompakt begleitet es Sie als unentbehrliches Nachschlagewerk im Studium und in der Praxis.  Für diese Neuauflage des traditionsreichen Werkes (ehemaliger Titel Teubner-Taschenbuch der Mathematik) wurde der Text überarbeitet und neu gesetzt. Einige über das Bachelor-Studium hinausgehende Inhalte wurden herausgenommen und dafür anwendungsbezogene Themen der Wirtschafts- und Finanzmathematik sowie der Algorithmik und Informatik ergänzt. Der Inhalt Wichtige Formeln, Graphische Darstellungen und Tabellen - Analysis - Algebra - Geometrie - Grundlagen der Mathematik - Variationsrechnung und Physik - Stochastik - Numerik und Wissenschaftliches Rechnen - Wirtschafts- und Finanzmathematik - Algorithmik und Informatik - Zeittafel Die Zielgruppen Studierende Mathematiker, Wirtschafsmathematiker, Informatiker, Physiker, Naturwissenschaftler, Ingenieure und Ökonomen, Lehrende an Hochschulen und Gymnasien,  Praktiker Der Herausgeber Prof. Dr. Dr. h.c. Eberhard Zeidler, Max-Planck-Institut  für Mathematik in den Naturwissenschaften, Leipzig.
