Praktische Regelungstechnik : Ein Lehr- und Übungsbuch für Nicht-Elektrotechniker
Dieses Lehr- und Übungsbuch ist bewusst auf die Bedürfnisse des angehenden Ingenieurs ausgelegt, der mit durchgerechneten Beispielen und anlagenahen Anwendungen praxisgerecht in die Regelungstechnik eingeführt wird. Der mathematische Aufwand wird auf das für das Verständnis notwendige Maß reduziert. Einen Schwerpunkt bildet der Aufbau von Modellen aus physikalischen Grundgleichungen. Die Modelle werden mit Hilfe eines Simulationsprogramms getestet und für die Praxis parametrische Modelle entworfen. Zahlreiche Übungsaufgaben ermöglichen die Selbstkontrolle. Auf Grund kleinschrittiger Erklärungen ist es ideal geeignet für das Selbststudium als Bachelor-Student.  Die aktuelle Auflage wurde vollständig überarbeitet und neu strukturiert.  Dr.-Ing. Wolfgang Schneider ist Professor an der Georg-Simon-Ohm-Hochschule Nürnberg im Fachbereich Maschinenbau mit den Lehrgebieten Messtechnik, Steuerungs- und Regelungstechnik und Energietechnik.
