Einführung in Python 3 : für Ein- und Umsteiger
Der Diplom-Informatiker Bernd Klein ist der Inhaber und Gründer des Schulungsanbieters Bodenseo. Er kennt sich bestens mit der Theorie und Praxis von Programmiersprachen aus. In zahlreichen Projekten hat er wertvolle praktische Erfahrungen gesammelt, die in seine Kurse und Bücher einfließen. Seit 2010 hat er sich auf Python konzentriert und sich zum international anerkannten Experten entwickelt. Seine didaktischen Fähigkeiten und seine Sachkompetenz stellt er auf den beiden Webseiten www.python-kurs.eu und www.python-course.eu unter Beweis.
EINFÜHRUNG IN PYTHON 3 // - Lehrbuch und Nachschlagewerk - Farbige Syntaxdarstellung - Geeignet für Programmieranfänger, aber auch für Umsteiger von anderen Sprachen wie z. B. C, C, C#, Java - Systematische Einführung in Python, aufbauend auf den Erfahrungen aus Hunderten von Schulungen des Autors - Praxisnahe Übungen mit ausführlich dokumentierten Musterlösungen - Ihr exklusiver Vorteil: E-Book inside beim Kauf des gedruckten Buches Die wesentlichen Begriffe und Techniken der Programmierung wie auch die zugrunde liegenden Ideen werden anschaulich erklärt. Anhand typischer Beispiele werden unterschiedliche Problemstellungen verdeutlicht, die sich dann leicht auf andere Anwendungsfälle übertragen lassen. Die Übungsaufgaben mit ausführlich dokumentierten Musterlösungen dienen zur Vertiefung des Stoffs und zeigen exemplarische Vorgehensweisen, die in vielen anderen Bereichen verwendet werden können. Als idealer Einstieg für Programmieranfänger und für Umsteiger behandelt dieses Buch alle grundlegenden Sprachelemente von Python. Auch für Python-Kenner bietet das Buch viele weiterführende Themen wie Funktionale Programmierung mit Dekorateuren, Generatoren, Klasseninstanzen als aufrufbare Objekte, Systemprogrammierung, Forks, Ausnahmehandlungen und Modultests. Entsprechend ihrer Bedeutung ist der Objektorientierung ein umfangreicher Teil des Buchs gewidmet. In anschaulicher und leicht verständlicher Weise wird in die Thematik der OOP eingeführt und dabei der pythonische Stil demonstriert, der sich deutlich von C und Java unterscheidet. Außerdem wurden nun auch eigene Kapitel zu Slots, dynamischer Erzeugung von Klassen, Metaklassen und Abstrakten Klassen aufgenommen. Die Funktionale Programmierung wird in einem eigenen Teil behandelt. Dazu wurden die Kapitel über Dekorateure und Generatoren grundlegend überarbeitet und erweitert. AUS DEM INHALT // - Grundlagen: Sequentielle Datentypen, Dictionaries, Mengen, Verzweigungen, Schleifen - Flaches und tiefes Kopieren - Funktionen - Modularisierung - Objektorientierte Programmierung: Grundlagen, Aufrufbare Objekte (Callables), Vererbung, Mehrfachvererbung, Slots, Klassendekoration, Metaklassen, Abstrakte Klassen - Funktionale Programmierung: lambda, map, filter und Listen-Abstraktion, Generatoren und Iteratoren, Dekorateure - Tests und Fehler - Daten konservieren - Reguläre Ausdrücke - Typ-Anmerkungen - Systemprogrammierung - Forks
