Geschichte des Öffentlichen Personenverkehrs von den Anfängen bis 2014 : Mobilität in Deutschland mit Eisenbahn, U-Bahn, Straßenbahn und Bus
Geschichte des Öffentlichen Personenverkehrs von den Anfängen bis 2014 Der Schwerpunkt dieses Buches liegt auf der Entwicklung des öffentlichen Personenverkehrs in der Bundesrepublik Deutschland nach 1945 und im besonderem nach 1990. Begonnen wird allerdings mit den politischen Hintergründen und Fahrzeugentwicklungen für die täglichen Wege in der Urzeit wie auch z. B. die Reisen im alten Ägypten oder auch die „Taxifahrten“ im Rom der Antike. Neben den Pilgerfahrten im Mittelalter wird das Aufkommen der Post und der Postkutschentransporte in der frühen Neuzeit beschrieben, ehe die Entstehung und Entwicklung der modernen Verkehrsmittel Eisenbahn, Straßenbahn und Bus vom 19. Jahrhundert bis heute mit dem Schwerpunkt Deutschland behandelt wird. Am Ende des Buches gibt es einen kurzen Ausblick über die Zukunft des ÖPV. Der Inhalt · Öffentlicher Personenverkehr [ÖPV] in der Vorgeschichte · ÖPV im Altertum · ÖPV in der Antike · ÖPV im Mittelalter · ÖPV in der Frühen Neuzeit · ÖPV zu Zeiten der Industrialisierung · ÖPV im Zweiten Deutschen Reich · ÖPV in der Weimarer Republik · ÖPV im Dritten Reich · ÖPV im zerstörten Nachkriegsdeutschland · ÖPV in zwei Deutschen Staaten · ÖPV im vereinigten Deutschland · Entwicklung der Transportmittel Die Zielgruppe Studierende, Auszubildende und Beschäftigte im Verkehrswesen An Personenverkehr interessierte Laien Der Autor Dr. Winfried Reinhardt war Professor für innerstädtische Verkehrsplanung, Schienenverkehr und Öffentlichen Personennahverkehr an der FH Köln.
Öffentlicher Personenverkehr [ÖPV] in der Vorgeschichte -- ÖPV im Altertum -- ÖPV in der Antike.-  ÖPV im Mittelalter.-  ÖPV in der Frühen Neuzeit -- ÖPV zu Zeiten der Industrialisierung -- ÖPV im Zweiten Deutschen Reich.-  ÖPV in der Weimarer Republik -- ÖPV im Dritten Reich -- ÖPV im zerstörten Nachkriegsdeutschland.-  ÖPV in zwei Deutschen Staaten -- ÖPV im vereinigten Deutschland -- Entwicklung der Transportmittel.
