Durch Symmetrie die moderne Physik verstehen : Ein neuer Zugang zu den fundamentalen Theorien
Auf der Basis von Symmetrie-Überlegungen bietet dieses Buch eine einzigartige Herleitung der fundamentalen Theorien der Physik. Dafür werden zunächst alle mathematische Werkzeuge eingeführt, die der Leser benötigt, um mit Symmetrien in der Physik zu arbeiten. Hierbei wird jedoch nur gewöhnliche Schulmathematik vorausgesetzt. Anschließend werden diese Werkzeuge benutzt, um durch Symmetrie-Überlegungen die fundamentalen Gleichungen der Quantenmechanik, Quantenfeldtheorie, Elektrodynamik und Klassischen Mechanik herzuleiten. So ist der Leser in der Lage, die Basis-Annahmen hinter und die Verbindungen zwischen den modernen Theorien der Physik zu verstehen. Im letzten Teil des Buches werden dann Anwendungen der zuvor hergeleiteten Gleichungen besprochen. Das Buch richtet sich an alle, die sich ein tieferes Verständnis der modernen Physik wünschen. Anfänger und Selbstlerner erhalten durch die "Symmetrie-Perspektive" einen schnellen, aber tiefen Überblick über die moderne Physik. Erfahrene Studierende können durch den unkonventionellen Blickwinkel ihr Verständnis vertiefen und Wissenslücken füllen. Nachdem das Buch "Physics From Symmetry" Leser in aller Welt begeisterte, erscheint nun mit "Durch Symmetrie die moderne Physik verstehen" eine verbesserte deutsche Version.
Teil I Grundlagen -- 1 Einleitung -- 2 Die Spezielle Relativitätstheorie -- Teil II Symmetrie-Werkzeuge -- 3 Lie-Gruppentheorie -- 4 Das Framework -- Teil III Die Gleichungen der Natur -- 5 Messoperatoren -- 6 Theorie ohne Wechselwirkungen -- 7 Wechselwirkungstheorie -- Teil IV Applications -- 8 Quantenmechanik -- 9 Quantenfeldtheorie -- 10 Klassische Mechanik -- 11 Elektrodynamik -- 12 Gravitation -- 13 Schlusswort -- Teil V Appendices -- A Vektoranalysis -- B Analysis -- C Lineare Algebra -- D Zusätzliche mathematische Begriffe.
