Regelungstechnik 1 : Systemtheoretische Grundlagen, Analyse und Entwurf einschleifiger Regelungen
Regelungstechnik 1 Dieses Lehrbuch unterscheidet sich von bereits vorhandenen Einführungen in die Regelungstechnik in Didaktik, Stoffauswahl und Schwerpunkten. Die Darstellung zielt auf ein tiefgründiges Verständnis dynamischer Systeme und Regelungsvorgänge, wobei mit Zeitbereichsbetrachtungen im Zustandsraum begonnen und erst danach zur Frequenzbereichsdarstellung übergegangen wird. Praktische Beispiele aus Elektrotechnik, Maschinenbau, Verfahrenstechnik und Verkehrstechnik illustrieren die Anwendung der behandelten Methoden und zeigen den fachübergreifenden Charakter der Regelungstechnik. Mit der Einführung in MATLAB (Release R2008a) wird der Anschluss an die rechnergestützte Arbeitsweise der Ingenieure hergestellt. Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen dienen der Vertiefung des Stoffes. „Ein praxisgerechtes Lehrbuch für den bereits fortgeschrittenen Studenten mit Inhalten, die bislang oft nur in englischsprachigen Monografien zu finden waren." Prof. Dr.-Ing. Helmut Röck, Christian-Albrechts-Universität Kiel „ Ein sehr gutes methodenorientiertes Lehrbuch der Regelungstechnik, das durch seine hohe sprachliche Qualität besticht und durch die Verknüpfung der theoretischen Inhalte mit Beispielen und selbst zu rechnenden Aufgaben zum Mitdenken und Mitarbeiten motiviert." Prof. Dr.-Ing. V. Krebs, Universität Karlsruhe.
Einführung -- Zielstellung und theoretische Grundlagen der Regelungstechnik -- Beispiele für technische und nichttechnische Regelungsaufgaben -- Modellbildung und Systemanalyse -- Strukturelle Beschreibung dynamischer Systeme -- Beschreibung linearer Systeme im Zeitbereich -- Verhalten linearer Systeme -- Beschreibung und Analyse linearer Systeme im Frequenzbereich -- Der Regelkreis -- Stabilität rückgekoppelter Systeme -- Entwurf einschleifiger Regelkreise -- Entwurf einschleifiger Regelkreise -- Reglerentwurf anhand des PN-Bildes des geschlossenen Kreises -- Reglerentwurf anhand der Frequenzkennlinie der offenen Kette -- Weitere Entwurfsverfahren -- Erweiterungen der Regelungsstruktur.
