Faszination Konstruktion : Berufsbild und Tätigkeitsfeld im Wandel
Innovationskraft und Hightech-Produkte machen Deutschland zu einer der führenden Industrienationen. Die Aufgaben der Produktentwicklung und -gestaltung nehmen vielfach Konstrukteure wahr. Deren Ausbildung steht vor großen Herausforderungen: Sie muss dem Wandel der Tätigkeitsfelder und Anforderungen mit angepassten Ausbildungskonzepten begegnen, auf den Umgang mit der stetigen Weiterentwicklung vorbereiten und gleichzeitig attraktiv sein für den potenziellen Konstrukteurnachwuchs. Vor diesem Hintergrund rief acatech das Projekt "Konstrukteur 2020" ins Leben. Ziel war es, Lösungsansätze für eine Verbesserung des Berufsimages zu entwickeln sowie Vorschläge für eine zeitgemäße, zukunftsweisende Hochschulausbildung und Weiterbildung von Konstrukteuren zu erarbeiten, die den Erwartungen der Industrie Rechnung tragen. Diese Studie dokumentiert die Detailergebnisse der empirischen Untersuchungen und Workshops dieses Projekts. Inhalt: Denkena, Berend/Dengler, Barbara/Hoppen, Philipp: Das Maschinenbaustudium - ein möglicher Bildungsweg hin zum Konstrukteurberuf. - Denkena, Berend/Dengler, Barbara/Hoppen, Philipp: Elektronische Fakultätenbefragung. - Denkena, Berend/Dengler, Barbara/Hoppen, Philipp: Analyse von Studienordnungen. - Winter, Martin: Interviews mit Ingenieuren aus Industrie, Hochschulen und Verbänden sowie Studenten der Ingenieurwissenschaften (u.a. Berufsbild, Studium und Weiterbildung, Beruf und Beschäftigung...). - Albers, Albert/Matthiesen, Sven/Marxen, Leif/Schmalenbach, Hannes: Die Experten-Workshops. - Albers, Albert/Denkena, berend/Matthiesen, Sven: Fazit und Ausblick. - Anhang (u.a. Anhang B. Ausführliche Studienordnungsanalyse) (HoF/Text übernommen)
