Entwicklungsbiologie und Reproduktionsbiologie des Menschen und bedeutender Modellorganismen
Entwicklung und Reproduktion: Wesenszüge des Lebendigen in der Übersicht -- Etappen und Prinzipien der Entwicklung -- Der Start: Befruchtung, Aktivierung des Eies und erste Zellteilungen (Furchung) -- Entwicklung bedeutsamer Modellorganismen I: Wirbellose -- Entwicklung bedeutsamer Modellorganismen II: Wirbeltiere -- Die Embryonalentwicklung des Menschen -- In Vorbereitung auf neues Leben I: Geschlechtsbestimmung und Geschlechtsentwicklung in den elterlichen Organismen -- In Vorbereitung auf neues Leben II: Gametogenese: Die Entstehung von Ei und Spermium und deren Ausstattung mit einer Mitgift -- Positionsinformation, Musterbildung I: Spezifikation der Körperkoordinaten und erste Schicksalsbestimmung durch maternale Faktoren -- Positionsinformation, embryonale Induktion und Musterbildung durch Zell-Zell-Kommunikation.- Entwicklungssteuernde Signale und Signaltransduktion -- Entwicklung und Gene -- Anwendungsorientierte Experimente an Frühkeimen der Wirbeltiere: Klonen, Chimären, Teratome, transgene Tiere -- Morphogenese: Gestaltbildung durch aktive Zellbewegung, differenzielle Zelladhäsion und Zelltod -- Fernwanderer und die vielfältigen Schicksale der ausgewanderten Neuralleistenzellen -- Das Nervensystem und zentrale Sinnesorgane -- Herz und Blutgefäße -- Stammzellen, Regeneration, regenerative Medizin -- Wachstumskontrolle und Krebs -- Metamorphose und ihre hormonale Steuerung -- Unsterblichkeit oder Altern und Tod: Was will die Natur? -- Evolution von Entwicklungsprozessen („Evo-Devo“, Evolution and/of Development) -- Glossar. Literatur – Referenzen, weiterführende Werke -- Sachverzeichnis.
Dieses Buchs führt verständlich und auf dem neuesten wissenschaftlichen Stand in die faszinierenden Vorgänge der Entwicklung und ihrer genetischen und epigenetischen Steuerung ein. Es gibt einen Überblick über die Embryonalentwicklung des Menschen und bedeutender Modellorganismen. Hervorgehoben werden allgemeine Prinzipien und Grundmuster und deren Abwandlung in der Evolution. Berücksichtigt werden aktuelle Forschungsschwerpunkte wie: Krebs- und Stammzellenforschung, Erfassung steuernder Gene durch Chiptechnologie, neue Verfahren der regenerativen Medizin und zur Herstellung künstlicher Gewebe und Organe, Erzeugung transgener Organismen zur Produktion menschlicher Hormone und Antikörper und von tierischen Modellen menschlicher Krankheiten sowie Verfahren zu deren Heilung, Einfluss von Genen, Umweltfaktoren und Schadstoffen auf die Sexualentwicklung. Auch werden die gesetzlichen Regelungen zu Schwangerschaftsabbruch und Pränataldiagnostik sowie Kontroversen hierzu erläutert.< Die 6. aktualisierte Auflage geht detailliert auf das CRISPR/Cas9-Verfahren und verwandte Genome-Editing Methoden zum gezielten Eingriff in das Erbgut ein. Die Autoren Werner A. Müller ist Emeritus der Fakultät für Biowissenschaften der Universität Heidelberg. Monika Hassel ist Professorin für Spezielle Zoologie und Evolution der Tiere an der Universität Marburg.
