Analysis 3 : Maß- und Integrationstheorie, Integralsätze im IRn und Anwendungen
Maßtheoretische Grundlagen -- Das Lebesguesche Integral -- Konvergenzsätze der Integrationstheorie -- Die Lp-Räume -- Fouriertransformation - Integration auf Untermannigfaltigkeiten -- Der Gaußsche Integralsatz -- Potentialgleichung -- Distributionen -- Differentialformen -- Stokesscher Integralsatz.
Der vorliegende Band stellt den dritten Teil eines Analysis-Kurses für Studierende der Mathematik und Physik dar und behandelt die Integralrechnung im IRn mit Anwendungen, insbesondere solche, die für die theoretische Physik relevant sind. Der Text wurde für die 7. Auflage weiter überarbeitet und es kamen einige neue Aufgaben und Abbildungen sowie ein Symbolverzeichnis hinzu. Der Inhalt Maßtheoretische Grundlagen - Das Lebesguesche Integral - Konvergenzsätze der Integrationstheorie - Die Lp-Räume - Fouriertransformation - Integration auf Untermannigfaltigkeiten - Der Gaußsche Integralsatz - Potentialgleichung - Distributionen - Differentialformen - Stokesscher Integralsatz Die Zielgruppe Studierende der Mathematik und Physik ab dem dritten Semester Der Autor Professor Dr. Otto Forster lehrt am Mathematischen Institut der Ludwig-Maximilians-Universität München. Die Reihe Aufbaukurs Mathematik.
