Java als erste Programmiersprache : Ein professioneller Einstieg in die Objektorientierung mit Java
Grundbegriffe der Programmierung -- Objektorientierte Konzepte -- Einführung in die Programmiersprache Java -- Einfache Beispielprogramme -- Lexikalische Konventionen -- Datentypen und Variablen -- Ausdrücke und Operatoren -- Kontrollstrukturen -- Blöcke und Methoden -- Klassen und Objekte -- Vererbung und Polymorphie -- Pakete -- Ausnahmebehandlung -- Schnittstellen -- Geschachtelte Klassen -- Ein-/Ausgabe und Streams -- Generizität -- Collections -- Threads -- Applets -- Security -- Oberflächenprogrammierung mit Swing.
Mit Java hat sich in der Industrie eine Programmiersprache durchgesetzt, die weit über die Konzepte traditioneller Programmiersprachen hinausgeht. Dieses Buch setzt keine Kenntnisse in anderen Programmiersprachen voraus, sondern richtet sich an diejenigen Schüler, Studenten und Praktiker, die nicht nur kurz in Java hineinschnuppern wollen, sondern das Ziel haben, die Grundlagen der Sprache Java in systematischer Weise zu erlernen. Auf springer.com finden Sie vertiefende Kapitel, alle Programmbeispiele und alle Bilder des Buchs, sowie die Lösungen zu den im Buch enthaltenen Aufgaben und zu einem Projektbeispiel, in dem ein Flughafen-Informationssystem simuliert wird. Inhalt Grundlagen der Programmierung - Objektorientierte Konzepte - Einführung in die Programmiersprache Java - Einfache Beispielprogramme - Lexikalische Konventionen - Datentypen und Variablen - Ausdrücke und Operatoren – Kontrollstrukturen - Blöcke und Methoden - Klassen und Objekte - Vererbung und Polymorphie – Pakete – Ausnahmebehandlung – Schnittstellen – Threads – Generizität - Geschachtelte Klassen – Collections - Ein-/Ausgabe und Streams – Applets - Sicherheit in Java - Oberflächenprogrammierung mit Swing Zielgruppe Schüler, Studierende der Informatik und verwandter Studiengänge Autoren Prof. Dr. Cornelia Heinisch lehrt an der FOM – Hochschule für Oekonomie & Management, Prof. Dr. Joachim Goll lehrt an der Hochschule Esslingen.
