Innovatives IT-Management : Management von IT und IT-gestütztes Management
IT-Management und Strategie -- IT-Management im Kontext des Strategie-Struktur-Zusammenhangs -- The Transition Management of IT Services – A Pragmatic Approach -- Strategisches IT-Management – Vom Kostenfaktor zum Werttreiber -- Der operative IT-Strategie-Ansatz -- Neuausrichtung des strategischen IT-Managements in der Finanzdienstleistungsbranche -- Chancen und Grenzen der Industrialisierung von IT-Services -- Dienstleistersteuerung bei IT-Outsourcing-Vorhaben von Kreditinstituten -- IT-Management und dessen Werkzeuge -- Übergreifendes IT-Projekt-Controlling durch den Einsatz einer integrierten IT-Lösung -- SOA – Welcome to the real World -- Projektmanagement in einer serviceorientierten IT-Anwendungsentwicklungsorganisation -- SLA-Management zur strategischen Steuerung von Outsourcing-Partnern -- IT-Management und Innovationsmanagement -- Einführung eines globalen Delivery-Netzwerks -- Innovationsmanagement als elementarer Bestandteil des IT-Managements -- Innovation-driven IT enablement – At the forefront of business value creation through IT -- IT-Management und Controlling -- Post Merger – Die Herausforderungen bei der Zusammenführung unterschiedlicher Controlling-Prozesse und Controlling-Systeme -- Telemedizin-Controlling – Aufgaben, Instrumente und Vorgehen.
In der IT-Organisation geht es um die zuverlässige, zeit-, kosten- und qualitätsoptimale Bereitstellung geschäftsprozessunterstützender IT-Dienstleistungen. Renommierte Wissenschaftler, erfahrene Unternehmensberater und Führungskräfte diskutieren die Strategien, Instrumente, Konzepte und Organisationsansätze für das IT-Management von morgen. Neu in der 2. Auflage Aktuelle Entwicklungen im IT-Controlling, im SOA-Management und im IT-basierten Innovationsmanagement werden aufgenommen. Inhalt Strategisches IT-Management IT-Controlling IT-Service Management IT-Organisationsmanagement IT-Innovationsmanagement IT-Governance Die Zielgruppe Führungskräfte und Praktiker aus den Bereichen IT, E-Business, Unternehmensentwicklung und Consulting ; Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre, Informatik und Wirtschaftsinformatik. Die Herausgeber Prof. Dr. Frank Keuper ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Konvergenz- und Medienmanagement an der Steinbeis-Hochschule Berlin. Weiterhin ist er Direktor und Akademischer Leiter des Sales & Service Research Center (Kooperationspartner Telekom Shop Vertriebsgesellschaft mbH) und der Business School T-Vertrieb (Kooperationspartner Telekom Deutschland GmbH). Dr. Marc Schomann ist Inhaber der Junior-Professur für Unternehmenssteuerung und IT-gestütztes Controlling an der School of Management and Innovation der Steinbeis-Hochschule Berlin. Dr. Klaus Zimmermann ist Geschäftsführer und Gründer der Multiversum Consulting GmbH.
