Einführung in die Kategorientheorie : Mit ausführlichen Erklärungen und zahlreichen Beispielen
Die Kategorientheorie deckt die innere Architektur der Mathematik auf. Dabei werden die strukturellen Gemeinsamkeiten zwischen mathematischen Disziplinen und ihren spezifischen Konstruktionen herausgearbeitet. Dieses Buch gibt eine systematische Einführung in die Grundbegriffe der Kategorientheorie. Zahlreiche ausführliche Erklärungstexte sowie die große Menge an Beispielen helfen beim Einstieg in diese verhältnismäßig abstrakte Theorie. Es werden viele konkrete Anwendungen besprochen, welche die Nützlichkeit der Kategorientheorie im mathematischen Alltag belegen. Jedes Kapitel wird mit einem motivierenden Text eingeleitet und mit einer großen Aufgabensammlung abgeschlossen. An Vorwissen muss der Leser lediglich ein paar Grundbegriffe des Mathematik-Studiums mitbringen. Der Autor Dr. Martin Brandenburg arbeitet an der Schnittstelle zwischen Algebraischer Geometrie und Kategorientheorie.
1 Einleitung -- 2 Kategorien -- 3 Funktoren und ihre Morphismen -- 4 Exkurs: Algebraische Strukturen -- 5 Universelle Eigenschaften -- 6 Limites und Kolimites -- 7 Adjunktionen -- 8 Monoidale Kategorien -- 9 Kovervollständigung.- A Überblick zu universellen Eigenschaften.
