Kosmologie : Einführung für Studierende der Astronomie, Physik und Mathematik ; mit 12 Tabellen
Das Buch behandelt geometrische und physikalische Grundlagen der Kosmologie und führt weiter bis zu Problemen der modernen Kosmologie (Inflationäres Universum; das Vorhandensein höherer Dimensionen, Quantenkosmologie). Aus der Zielgruppe (Studenten der Astronomie, Physik und Mathematik) folgt die mathematische Darstellung: gründliche Kenntnisse der Infinitesimalrechnung sind Voraussetzung; mögen auch einige Gedankengänge für interessierte Laien durchaus nachvollziehbar sein, so werden die allermeisten doch bei der quantitativen Darstellung passen müssen. Neben der genannten Zielgruppe auch vertiefend und weiterführend dort einsetzbar, wo sich Leser für Unsöld (BA 9/92) finden. Umfangreiche Bibliographie, Monographien wie auch Zeitschriftenartikel (beide überwiegend englischsprachig). (Rolf Becker)
