UNIX, C und Internet : Moderne Datenverarbeitung in Wissenschaft und Technik
Dieser locker geschriebene Überblick in die Datenverarbeitung in Studium und Beruf setzt keinerlei Vorkenntnisse voraus. Neben Betriebssystem, Programmiersprache und Kommunikationsnetz werden z.B. auch die wichtigsten Hardwarekomponenten beschrieben und rechtliche Aspekte angesprochen. Der Leser wird auf seinem persönlichen Wissensstand abgeholt und in die Lage versetzt, die wichtigsten Operationen auszuführen und sich nötigenfalls tiefergehende Informationen zu beschaffen. Dabei dient das Buch aufgrund seiner ausführlichen Register auch als schnelle Orientierungshilfe in der komplexen Computerwelt. Entsprechend seiner Bedeutung wurde das Thema Internet für die zweite Auflage stark erweitert
