Vorlesungen über Allgemeine Funktionen-theorie und Elliptische Funktionen
Die Vorlesungen von Adolf Hurwitz über Allgemeine Funktionentheorie und Elliptische Funktionen erschienen 1922 in Band 3 der Grundlehren der Mathematischen Wissenschaften des Springer-Verlags. Der Herausgeber Richard Courant wurde dabei von Carl Ludwig Siegel unterstützt; Courant ergänzte den Hurwitzschen Text durch einen Abschnitt Geometrische Funktionentheorie. Der "Hurwitz-Courant" war sofort ein Standardwerk, das eine ausgezeichnete Übersicht über die Weierstraßsche und Riemannsche Funktionentheorie gab. Generationen von Mathematikern haben sich an dem Buch begeistert und - je nach Gemütslage - dem "Hurwitz" oder dem "Courant" höchstes Lob gespendet. Das vorliegende Buch ist ein Nachdruck der Hurwitzschen Vorlesungen; Konrad Knopp sagte dazu: "So abgeschliffen und präzis, daß man fast zu mühelos und geradlinig zum Ziele geführt wird
