Content gekonnt : Strategie, Organisation, Umsetzung, ROI-Messung und Fallbeispiele aus der Praxis
Wie Content Marketing gesehen wird – von Kunden und im Unternehmen -- Welche Voraussetzungen Content Marketing braucht -- Wie Content Marketing die Konsumenten erreicht -- Wie Content Marketing entsteht – in B2C und B2B -- Welche Content-Marketing-Formate existieren -- Welche Verbreitungskanäle Content Marketing nutzt -- Wie der ROI von Content Marketing sich messen lässt -- Praxis-Beispiele – so gelingt es.
In diesem Praxishandbuch berichten Content-Marketing-Experten über Erfahrungen, Lernkurven und Erfolgsfaktoren – leicht verständlich, anregend und mit aktuellen Fallbeispielen illustriert. Dass der Kunde König ist, galt zwar schon immer, wurde im Marketing in der Vergangenheit aber nur selten befolgt. Unternehmen nutzten die Kommunikationskanäle zur Selbstdarstellung und achteten oft nicht darauf, ob sich ihre Kunden überhaupt dafür interessierten. Dieses Modell funktioniert im Zeitalter des Informationsüberangebots nicht mehr. Nun ist Marketing mit umgekehrter Stoßrichtung notwendig – aus Push- wird Pull-Kommunikation. Um relevant und erfolgreich zu sein, müssen Inhalte von potentiellen Kunden gesucht, gefunden und wertgeschätzt werden sowie eine dem Unternehmensziel förderliche Aktion auslösen. Das stellt völlig neue Anforderungen an die Organisation der Marketing-Arbeit und die Orchestrierung der Kommunikation. Der Job wird inhaltlich und strukturell anspruchsvoller. Zugleich ist in der Unternehmensführung ein neues Verständnis dafür erforderlich, was Marketingkommunikation zum Unternehmenserfolg beiträgt und welche Konsequenzen daraus intern folgen. Aus dem Inhalt Wie Content Marketing gesehen wird – von Kunden und im Unternehmen Welche Voraussetzungen Content Marketing braucht Wie Content Marketing die Konsumenten erreicht Wie Content Marketing entsteht – in B2C und B2B Welche Content-Marketing-Formate existieren Welche Verbreitungskanäle Content Marketing nutzt Wie sich der ROI von Content Marketing messen lässt Praxis-Beispiele – so gelingt es Der Herausgeber Matthias Wesselmann ist als Vorstandsmitglied einer international renommierten Kommunikations-Agentur und Vorsitzender der BVDW Fokusgruppe Content Marketing ein profunder Kenner der globalen Marketinglandschaft.
