Statistik-Praktikum mit Excel : Grundlegende quantitative Analysen realistischer Wirtschaftsdaten mit Excel 2013
Beschreibende Statistik und explorative Datenanalysen -- Wahrscheinlichkeitsanalysen -- Schließende Statistik -- Finanzstatik.
An typischen und realitätsnahen Beispielen aus der Wirtschaftspraxis zeigt dieses „Statistik-Praktikum“, wie man grundlegende statistische Analysen mit einem gängigen Werkzeug unterstützt. Dies mit dem Ziel, aus den zu dem Thema verfügbaren Daten Informationen zu gewinnen, die im Sach- bzw. Entscheidungszusammenhang sinn- und wertvoll sind. Dabei ist der numerische Veredelungsprozess durch statistische Analysen in der Praxis nur der Kern eines umfangreicheren Transferprozesses, der ergänzend noch Übersetzungen, Interpretationen und Bewertungen erfordert. Das Statistik-Praktikum deckt systematisch und schrittweise stets den vollständigen Transferprozess ab, beginnend mit der „Übersetzung“ des Business-Falls in statistische Aufgabenstellungen bis hin zur abschließenden Würdigung der verwendeten Ansätze und Ergebnisse. So lernt man, statistische Analysen selbständig und erfolgreich durchzuführen sowie Ansätze und Ergebnisse kompetent zu vertreten. Microsoft Excel wird dabei als Werkzeug genutzt, jedoch nicht exzessiv in seinen Funktionalitäten ausgereizt. Die zweite Auflage wurde überarbeitet und ergänzt. Die Themengebiete „Konzentrationsanalysen“ und „Finanzstatistik“ wurden neu aufgenommen. Alle Inhalte wurden für Excel 2013 aktualisiert. Der Inhalt: Beschreibende Statistik und explorative Datenanalysen Wahrscheinlichkeitsanalysen Schließende Statistik Finanzstatistik Die Autoren: Prof. Dr. Jörg D. Meißner, Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin Prof. Dr. Tilo Wendler, Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin.
