Naturwissenschaften im Fokus III : Grundlagen der Elektrizität, Strahlung und relativistischen Mechanik, einschließlich stellarer Astronomie und Kosmologie
In diesem Band werden die Grundlagen der Elektrizität verständlich erklärt, dazu die Grundlagen der Strahlung und die relativistische Mechanik. Was ist Elektrizität und wie wird sie angewendet? Neben der Materie gibt es eine zweite fundamentale Naturerscheinung, die Strahlung. Damit ist die elektromagnetische Strahlung gemeint. Nach der Behandlung der allgegenwärtigen Lichtstrahlung und der Temperaturstrahlung folgen ihre Anwendungen und die Kosmologie. Naturwissenschaften im Fokus heißt die fünfbändige Reihe, die dem Leser auf anspruchsvollem Niveau eine Einführung in die Naturwissenschaften gibt. Mit zahlreichen Abbildungen, Tabellen und Formeln wird die jeweilige Thematik anschaulich erklärt. Die Naturwissenschaft wird von ihren Anfängen bei den griechischen Philosophen in ihren klassischen Disziplinen Mathematik, Physik, Chemie und Biologie bis hin zur Gegenwart dargelegt. Der Inhalt Elektrizität – Magnetismus – Elektromagnetische Wellen - Strahlung I: Grundlagen - Strahlung II: Anwendungen, einschl. Astronomie II - Relativistische Mechanik, einschl. Astronomie III (Kosmologie) Die Zielgruppe Alle an den Naturwissenschaften Interessierte Der Autor< Prof. Dr.-Ing. Dr.-Ing E.h. Christian Petersen lehrte vor seiner Emeritierung Stahlbau am Institut für konstruktiven Ingenieurbau der Universität der Bundeswehr, München.
Elektrizität.– Magnetismus.– Elektromagnetische Wellen -- Strahlung I: Grundlagen -- Strahlung II: Anwendungen, einschl. Astronomie II -- Relativistische Mechanik, einschl. Astronomie III (Kosmologie).
