Wasserkonflikte sind Machtkonflikte : Ursachen und Lösungsansätze in Marokko
Konflikte um Wasser nehmen zu - doch trotz der wachsenden Ressourcenknappheit liegen den Auseinandersetzungen eher politische als ökologische Ursachen zugrunde. Die Studie zeigt am Beispiel Marokkos, welche Machtinteressen hinter der Wasserpolitik stehen und wie Konflikte durch zunehmende Marginalisierungsprozesse entstehen, aber auch welche Akteure in Wasserkonflikten vermitteln können. Neben der kritischen Analyse eines öffentlich-privaten Vorhabens zur Bewässerungsversorgung werden auch die Handlungsoptionen der Entwicklungszusammenarbeit aufgezeigt. Das Buch bietet einen leicht verständlichen Zugang zum Thema und verdeutlicht wasserbezogene Konfliktpotentiale und Kooperationsmöglichkeiten in der arabischen Welt und darüber hinaus.
Dr. Annabelle Houdret promovierte bei PD. Dr. habil. Jochen Hippler am Institut für Politikwissenschaft und Institut für Entwicklung und Frieden der Universität Duisburg-Essen und bei Prof. Dr. Yves Sintomer, Département de Science Politique, Université Paris 8. Sie ist Senior Project Manager bei Adelphi Research in Berlin.
