Angewandte Statistik : Anwendung statistischer Methoden ; mit 317 Tabellen und 99 Übersichten
EinleitungEinführung in die Statistik -- Vorbemerkungen -- Statistische Entscheidungstechnik -- Notizen zur Epidemiologie -- Der Vergleich unabhängiger Stichproben gemessener Werte -- Weitere Prüfverfahren -- Abhängigkeitsmaße: Korrelation und Regression -- Die Auswertung von Mehrfeldertafeln -- Varianzanalytische Methoden -- Benutztes Schrifttum und weiterführende Literatur -- Übungsaufgaben -- Eine Auswahl englischer Fachausdrücke -- Namensverzeichnis -- Sachverzeichnis -- Lesezeichen mit Lektürehinweisen.
Codierung meiner Bücher • Für wen ist das Buch bestimmt? • Was enthält es? • Zweiteiliges Literaturverzeichnis • Formel-Numerierung • Übersichten/Strukturelles • Abschnitts-Numerierung Diese 10. Auflage ist ein ausführlich gefaßtes Lehrbuch und Nachschlagewerk für an­ wendungsorientierte Leser mit unterschiedlichen Vorkenntnissen und breit gestreu­ ten Interessen, das dem Anfänger den Einstieg in die Anwendung statistischer Methoden ermöglicht und ihn unterstützt; dem Fortgeschrittenen bietet es zahlreiche Hinweise und Berechnungsmethoden zu weiteren wichtigen, speziellen Verfahren der Statistik. Gene­ rell ergänzt es Statistik-Software-Handbücher. Mit diesem Grundriß der Statistik als Entscheidungshilfe wird dem mathematisch nicht vorgebildeten Leser eine fächerübergreifende Einführung in wichtige Methoden der Sta­ tistik gegeben. Angewandte Statistik ist zugleich der Methodenkörper anwendbarer Sta­ tistik und die Anwendung dieses Methodenkörpers auf gemessene und/oder gezählte Be­ obachtungen. Abstrakte mathematische Überlegungen und Ableitungen werden deshalb weitgehend vermieden. Wert gelegt wird auf das Grundsätzliche der statistischen Denk­ ansätze, auf die Darstellung der Voraussetzungen, die erfüllt sein müssen, bevor man eine bestimmte Formel oder einen bestimmten Test anwenden darf. Berücksichtigt werden insbesondere die Analyse von Stichproben kleiner Umfänge und verteilungsunabhängige Methoden. Angesprochen werden in diesem Lehr-und Nachschlagebuch Nichtmathe­ matiker, insbesondere Praktiker in Technik und Wissenschaft, Ingenieure, Mediziner sowie Studierende und Wissenschaftler dieser und anderer Bereiche. Dem an der praktischen statistischen Arbeit interessierten Mathematiker gibt es einen Überblick. Im Vordergrund steht die praktische Anwendung. Dies kommt auch in den folgenden Übersichten 4 und 5 zum Ausdruck
