Exchange Server 2000: Installieren - Konfigurieren - Administrieren - Optimieren : Tragfähige Konzepte - Lösungen aus der Praxis für die Praxis - Tuning und Fehlerbehandlung
Thomas Joos vermittelt das notwendige Wissen, welches zu einer stabilen und effizienten Unternehmenskommunikation mit dem Exchange Server gehört. Er geht dabei auf die notwendigen Grundlagen ein, welche zur Installation, Migration und späteren Administration gehören. Optimale Konfiguration, Überwachung und Tuning sind weitere Themen, die in diesem Buch behandelt werden. Praxisnahe und tragfähige Konzepte werden behandelt, erklärt und für jeden nachvollziehbar beschrieben. Im Buch wird beschrieben, wie ein kompletter Aufbau einer Windows 2000 Active Directory-Struktur mit Exchange 2000 als Testumgebung zu realisieren ist
