Küpfmüller Theoretische Elektrotechnik : Elektromagnetische Felder, Schaltungen und elektronische Bauelemente
Küpfmüllers Standardwerk "Einführung in die Theoretische Elektrotechnik“ erscheint nun in der 20. Auflage. Dieses Lehrbuch zeichnet sich durch eine besondere Didaktik aus: - Die physikalische Motivation steht gegenüber einer vornehmlich mathematischen Behandlung der Themen im Vordergrund - Alle Kapitel wurden vereinheitlicht und übersichtlicher gegliedert, die Anordnung der Themen sind der aktuellen Lehre angepasst - Die Begründung der feldtheoretischen Konzepte erfolgt auf der Basis von Schlüsselexperimenten, aus denen Ansätze der Näherungstheorien bis hin zu den vollständigen Maxwellschen Gleichungen entwickelt werden - Moderne Symbolik und zeitgemäße Praxisbeispiele - Zahlreiche durchgerechnete Anwendungsbeispiele aus der Elektrotechnik - Zusätzlich Extras im Web: Umfangreiche didaktische Materialien und weitere durchgerechnete Beispiele sowie Dokumente aus der Geschichte des Werkes Der Inhalt Einführung.- Theorie elektrischer Netzwerke.- Das elektrostatische Feld.- Das elektrische Strömungsfeld.- Das stationäre Magnetfeld.- Das quasi-stationäre elektromagnetische Feld.- Das allgemeine elektromagnetische Feld.- Wellenausbreitung auf Leitungen.- Das elektromagnetische Feld in elektronischen Bauelementen.- Anhang. Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik, des Maschinenbaus und der Physik Die Autoren Karl Küpfmüller †, war Mitbegründer der Systemtheorie und arbeitete auf den Gebieten der Nachrichtentechnik, Regelungstechnik, Mustererkennung, Sprachsynthese sowie der Informationstheorie und erhielt zahlreiche Preise im In- und Ausland; Küpfmüller, der das vorliegende Lehrbuch bis zur 10. Aufl. bearbeitete, verstarb 1977. Wolfgang Mathis, 1990 Professur für "Theoretische Elektrotechnik" Bergische Universität Wuppertal; 1996 Professur für „Elektronik“ Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg; seit 2000 Professur für "Theoretische Elektrotechnik" an der Leibniz Universität Hannover. Albrecht Reibiger i.R., 1992-2004 Professur für „Theoretische Elektrotechnik“ an der TU Dresden; Industrietätigkeiten auf dem Gebiet der Trägerfrequenztechnik und der Mikroelektronik. .
Einführung -- Theorie elektrischer Netzwerke -- Das elektrostatische Feld -- Das elektrische Strömungsfeld -- Das stationäre Magnetfeld -- Das quasi-stationäre elektromagnetische Feld -- Das allgemeine elektromagnetische Feld -- Wellenausbreitung auf Leitungen -- Das elektromagnetische Feld in elektronischen Bauelementen -- Anhang.
