Pi und Co : Kaleidoskop der Mathematik
Prolog -- Mathe wird Kult — Beschreibung einer Hoffnung -- Wieviel Mathematik gibt es? -- Die pure Eleganz der Mathematik -- Wo Mathematik entsteht: Zehn Orte -- Warum Mathematik? -- Dauerbrenner -- Die Primzahlen -- Sechs Beweise für die Unendlichkeit der Primzahlen -- Ein Durchbruch für „Jedermann“ -- Primzahltests und Primzahlrekorde -- Vorwort -- Mengen, Funktionen, und die Kontinuumshypothese -- Leonhard Eulers unendliche Summen -- Eine Frage und zwei Antworten -- Der fünfdimensionale Kuchen -- Zur Einführung von Dimensionen -- Topologie -- Dimension engl. -- Der Zufall lässt sich nicht überlisten -- Lottotipps — „gleicher als gleich“? -- Das Nadel-Problem von Buffon -- Frauenfragen oder Mehr ist manchmal weniger -- Drei Paradoxa -- Harte Nüsse -- Der große Satz von Fermat — die Lösung eines 300 Jahre alten Problems -- Eine Million Dollar für die Sicherheit Ihrer Kreditkarte? -- P = NP? -- Die Riemannsche Vermutung -- Heiße Tage in Madrid -- Heiße Themen -- Kombinatorische Explosion und das Traveling Salesman Problem -- Mit Mathematik zum Milliardär -- Die Rolle der Mathematik auf den Finanzmärkten -- Der RSA-Algorithmus -- Eine kurze Geschichte des Nash-Gleichgewichts -- Mathematik ohne Grenzen -- Bezaubernde Mathematik: Zahlen -- Bezaubernde Mathematik: Ordnung im Chaos -- Escher über die Schulter gesehen — eine Einladung -- Zusammenspiel: Mathematik und Architektur -- Von Halbtönen und zwölften Wurzeln -- Die Mehrheit entscheidet. Wirklich? -- Maler, Mörder, Mathematiker -- Zugaben: Kurioses aus dem Alltag -- Mathematik im Alltag -- Schlussbemerkung -- Schlussbemerkung.
Mathematik ist eine äußerst vielseitige, lebendige Wissenschaft. Von ihren großen Themen wie Zahlen, Unendlichkeiten, Dimensionen und Wahrscheinlichkeiten spannen die Autoren einen Bogen bis hin zu aktuellen Anwendungen in der Logistik, der Finanzwelt, der Kryptographie, der Medizin und anderen Gebieten. Breit gefächert wie die Mathematik ist auch das Spektrum der Beiträge. Leicht verständliche, unterhaltsame Texte finden sich ebenso wie anspruchsvollere mathematische Herausforderungen. Das Buch ist also eine Einladung an jeden, seinen eigenen Zugang zu dieser spannenden und abenteurreichen Wissenschaft zu finden.  .
