Vorkurs Mathematik : Arbeitsbuch zum Studienbeginn in Bachelor-Studiengängen
Das Arbeitsbuch dient dem Aufbau und der Auffrischung mathematischer Grundlagen zum Studienbeginn und bietet eine systematische Aufbereitung der Schulmathematik mit Bezügen zur angewandten Statistik. Alle Themen werden ausführlich und mit vielen Beispielen und Grafiken erläutert, so dass sich das Buch zum Selbststudium und als Begleittext zu einem Vorkurs/Brückenkurs eignet. Zu allen Aufgaben gibt es ausführliche und vollständige Lösungen. Das Buch richtet sich an Studienanfänger/innen in Bachelorstudiengängen, insbesondere der Wirtschafts-, Sozial- und Ingenieurwissenschaften. Darüber hinaus wendet es sich an Studierende in Fachrichtungen mit Statistikanteil, in denen eine vorbereitende Mathematikveranstaltung fehlt (z.B. Medizin, Psychologie). Themen: mathematische Grundbegriffe und Symbolik, Mengenlehre, Bruch-/Potenzrechnung, Funktionen, Folgen, (Un)Gleichungen, Grenzwerte, Differential-/Integralrechnung, Optimierung. Weitere Materialien sind im Internet verfügbar. .
Grundlagen -- Mengen -- Elementare Rechenoperationen -- Summen- und Produktzeichen -- Funktionen -- Gleichungen -- Polynome und Polynomgleichungen -- Ungleichungen -- Folgen und Reihen -- Grenzwerte, Stetigkeit, Differenziation -- Integration -- Optimierung -- Literaturverzeichnis -- Symbol- und Abkürzungsverzeichnis -- Index.
