Strategie für Industrie 4.0 : Praxiswissen für Mensch und Organisation in der digitalen Transformation
Dieser Herausgeberband widmet sich den Kernfragen der Arbeitswelt 4.0. Praxisnah und anschaulich zeigen die Autoren auf, wie Führungskräfte in Organisationen verschiedener Art die komplexen Herausforderungen meistern können, um in ihren strategischen Geschäftsfeldern und Arbeitsmärkten zukunftsfähig zu bleiben. Eindrückliche Beispiele aus der Informations- und Kommunikationstechnologie, aus dem Supply Chain Management und dem Bereich der Governance und Public Administration beleuchten die Thematik: Welche Schlüsselkompetenzen sind jetzt notwendig? Welche Denkprozesse sind wichtig und wie „ticken“ Unternehmen 4.0? Wie ist das Beziehungsdreieck zwischen Kunde, Führung und Mitarbeiter neu zu gestalten? Das Buch ist ein wertvoller Begleiter der digitalen Transformation und stärkt innovative Organisationen und Akteure im Wettbewerb. Die Arbeitswelt 4.0 kompetent gestalten Supply Chain Management (SCM) 4.0 – der Einstieg in eine intelligente Unternehmenssteuerung Information und Communication Technology (ICT) 4.0 Governance 4.0 Workspace Design für höhere Innovation und Effizienz Eine Schweizer Bank im digitalen Wandel Messinstrumente für die Umsetzung der Strategie 4.0 Dr. Arnulf D. Schircks verfügt auch als Autor über 30 Jahre nationale und internationale Beratungserfahrung. Randy Drenth, Drs., ist Head of Production Planning & Business Analysis bei einem Schweizer Konzern. Roland Schneider ist Supply Chain Management Senior Consultant mit langjähriger internationaler Erfahrung.
Die Arbeitswelt 4.0 kompetent gestalten -- Supply Chain Management (SCM) 4.0 – der Einstieg in eine intelligente Unternehmenssteuerung -- Information und Communication Technology (ICT) 4.0 -- Governance 4.0 -- Workspace Design für höhere Innovation und Effizienz -- Eine Schweizer Bank im digitalen Wandel -- Messinstrumente für die Umsetzung der Strategie 4.0.
