Basiswissen Physik, Chemie und Biochemie : vom Atom bis zur Atmung - für Biologen, Mediziner, Pharmazeuten und Agrarwissenschaftler
Materie, Energie, Leben -- Teil I: Basiswissen Physik -- Mechanik -- Thermodynamik -- Elektrizität und Magnetismus -- Optik -- Atom- und Kernphysik -- Teil II: Basiswissen Chemie -- Aggregatzustände und Lösungen -- Chemische Bindung -- Säuren, Basen, Salze -- Gleichgewichtsreaktionen -- Redox- und Säure/Base-Reaktionen -- Teil III: Basiswissen Biochemie und Physiologie -- Stoffe, Energie und Information -- Organische Kohlenstoffverbindungen – eine erste Übersicht -- Kohlenstoffhydrate -- Aminosäuren, Peptide, Proteine -- Enzyme und Enzymwirkungen -- Lipide -- Nucleotide und Nucleinsäuren -- Photosynthese -- Atmung -- Gärung -- Antworten und Lösungen zu den Fragen
Dieses Buch bietet im kompakten Überblick das gesamte Basiswissen der Physik, Chemie und Biochemie in leicht verständlichen Texten und Abbildungen, bei Beschränkung auf das wirklich Notwendige. Es ist abgestimmt auf die Gegenstandskataloge für den ersten Abschnitt der Ärztlichen und der Pharmazeutischen Prüfung. Für Studierende der Biologie, der Ernährungs- und Umweltwissenschaften sowie der Agrarwissenschaften dient es zur leichteren Orientierung im Grundstudium und zur optimalen Vorbereitung für die Vor- oder Zwischenprüfung. Für diese Neuauflage haben die Autoren alle Kapitel durchgängig aktualisiert. Die Autoren Bruno P. Kremer und Horst Bannwarth lehrten und arbeiteten am Institut für Biologie und Didaktik der Universität zu Köln. Inzwischen sind beide im Ruhestand. Andreas Schulz lehrt und forscht am Institut für Physik und ihre Didaktik der Universität zu Köln
