Physik
Die 4. Auflage dieses Physiklehrbuchs für Studierende wurde laut Verlagsangabe aktualisiert (3. Auflage lag nicht zum Vergleich vor), die Seitenzahl um 50 Seiten reduziert und um das eLearning-System des Pearson-Verlags MyLab/Physik ergänzt, das nach Registrierung 36 Monate lang genutzt werden kann (leider war kein Hinweis zu finden, ob die Registrierung nur einmalig oder beliebig oft funktioniert). Der ursprünglichen Einschätzung (modernes didaktisches Konzept, bereits für Schüler der Sekundarstufe II interessant, funktionales Layout) ist nichts hinzuzufügen
