Vulkanwinter 1816 : die Welt im Schatten des Tambora
Der Ausbruch des indonesischen Vulkans Tambora 1815 führte in den Jahren danach zu einer globalen Abkühlung und zu Wetterextremen, die in weiten Teilen der Erde katastrophale Folgen zeitigten: Missernten, Hungersnöte, Pandemien und soziale Unruhen. Es wird sehr deutlich, wie abhängig die Menschheit vom Klima ist und welche Bedrohung der Klimawandel auch heute darstellt. Gern empfohlen. (2)
Der Ausbruch des indonesischen Vulkans Tambora 1815 führte in den Jahren danach zu einer globalen Abkühlung und zu Wetterextremen, die in weiten Teilen der Erde katastrophale Folgen zeitigten: Missernten, Hungersnöte, Pandemien und soziale Unruhen. (Ingrid Rall-Haiss)
