Creo Parametric 2.0 - Einstiegskurs für Maschinenbauer : Im Selbststudium systematisch zum Erfolg
Einführung -- Extrusion -- Rotation -- Bohren, Mustern, Ebenenerstellung -- Baugruppen -- Zeichnungsableitung Einzelteile -- Zeichnungsableitungen Schnitte & Baugruppen -- Vertiefungen:  z.B. Gewinde, Freiformflächen, Explosionsdarstellung, Bestimmen der Masse, Erstellen von Mapkeys.
Creo Parametric ist eine professionelle 3D-CAD Software zur Konstruktion von Bauteilen und Baugruppen. Das vorliegende Arbeitsbuch ist als Grundkurs für Maschinenbauer konzipiert und eignet sich sehr gut für ein Selbststudium. Dreidimensionale Bauteile und Baugruppen werden erzeugt, von denen nachfolgend die Zeichnungen abgeleitet werden können. Am Ende der kleinen Lerneinheiten steht immer ein CAD-Ergebnisbild, so dass der Lernerfolg direkt kontrolliert werden kann. Das Buch ist auch für Quereinsteiger und Umschüler bestens geeignet . Der Inhalt Einführung - Extrusion - Rotation - Bohren, Mustern, Ebenenerstellung.- Baugruppen - Zeichnungsableitung Einzelteile - Zeichnungsableitungen Schnitte & Baugruppen - Vertiefungen: z.B. Gewinde, Freiformflächen, Explosionsdarstellung, Bestimmen der Masse, Erstellen von Mapkeys Die Zielgruppen - Studenten des Maschinenbaus an  Hochschulen in Bachelorstudiengängen - Ingenieure ohne Vorkenntnisse - Einsteiger und Umschüler in 3D-CAD Der Autor Prof. Dr. Robert Bongartz ist Hochschullehrer an der FH Düsseldorf im Fachbereich Maschinenbau für die Gebiete Konstruktion/CAD und Werkstoffwissenschaft.
