Internet-Ökonomie : Grundlagen und Fallbeispiele der vernetzten Wirtschaft
Einführung -- Teil I: Elektronische Plattformen der Internet-Ökonomie.-  Teil II: Prinzipien der Internet-Ökonomie -- Teil III: Wertschöpfung in der Internet-Ökonomie -- Zusammenfassung und Ausblick.
Innovative Informations- und Kommunikationstechniken bzw. -technologien, das Internet und der Mobilfunk sind inzwischen fester und unverrückbarer Bestandteil unseres Alltags. Der noch vor Jahrzehnten beschriebene Strukturwandel zur Wissensgesellschaft ist Wirklichkeit. Das Web 2.0 verändert die Grundformen der ökonomischen Leistungserstellung und macht neue Arten der Interaktion zwischen Unternehmen und Kunden sowie der Nutzer untereinander möglich. Das Buch untersucht die Prinzipien der Internet-Ökonomie und die Auswirkungen des Internets für Grundformen der ökonomischen Leistungserstellung. Dazu zählen das Kaufen und Verkaufen auf elektronischen Märkten, das Tauschen, Teilen und die soziale Interaktion in sozialen Netzwerken. Das Buch entwickelt dazu einen systematischen und übergreifenden Ansatz. Eine Vielzahl von Fallbeispielen und Übungsaufgaben bieten einen hohen Anwendungsbezug. Die Lösungshinweise zu den Fallbeispielen und Übungsaufgaben sowie rund 300 Abb. sind als Download unter http://www.springer.com verfügbar. Der Inhalt Prinzipien der Internet-Ökonomie Suchen, Finden und (Ver-)Kaufen auf elektronischen Märkten Tauschen, Teilen und soziale Interaktion in elektronischen Netzwerken Die Zielgruppen Studenten und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften und der Wirtschaftsinformatik Fach- und Führungskräfte in internetnahen Branchen Die Autoren Reiner Clement ist Professor der VWL mit Schwerpunkt Innovationsökonomie an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg. Dirk Schreiber ist Professor der BWL mit Schwerpunkt Informationsmanagement an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg.
