Bienen, Hummeln, Wespen im Garten und in der Landschaft
Helmut Hintermeier, Lehrer und Imker, ist durch zahlreiche insektenkundliche Beiträge bekannt geworden. Mit seiner Co-Autorin verfasst er die - schon in 6. Auflage - vorliegende, überaus gründliche und detailreiche Einführung in das Leben der Bienen, Hummeln und Wespen in freier Landschaft. Wir erfahren viel zur Biologie, zur Staatenbildung oder zum Überleben der Solitärarten, über Blütenangebote, zur Bestäubungsarbeit, zur Honiggewinnung und zum dringend erforderlichen Schutz. Vorurteile des Menschen gegenüber den "bewaffneten" Hautflüglern werden sachlich entkräftet, praktische Tipps für "Notfälle" gegeben. Exakte Zeichnungen und sehr gute Farbfotos der Tiere und Blütenpflanzen ergänzen wesentlich. Text und Bild machen eine verlässliche Wiedererkennung möglich, falls kein Bestimmungsbuch zur Hand ist. (2 S)
