Event-Driven Architecture : Softwarearchitektur für ereignisgesteuerte Geschäftsprozesse
I. EINFÜHRUNG -- Ereignisse in Unternehmensanwendungen -- Bedeutung von Ereignissen -- Grenzen von Standard-Softwarearchitekturen -- Ereignisorientierung als Architekturstil -- EDA und SOA -- Anwendungsgebiete für EDA -- Event-Driven Architecture und Complex Event Processing im Überblick -- EDA-Bausteine -- Fallstudie: Verkehrskontrolle -- II. KONZEPTE DES COMPLEX EVENT PPROCESSING -- Ereignismodelle -- Ereignisse und Ereignis-Ströme -- Komplexe Ereignisse und Ereignis-Hierarchien -- Ereignis-Verarbeitung -- Ereignis-Muster -- Regeln und Event-Algebra, Esper -- Constraints -- Event Processing Agents (EPA) und Engines -- Event Processing Networks (EPN) -- Ereignis-Behandlung (Event Handling) -- Geschäftsprozesse in Informationssystemen -- Monitoring-Anwendungen (Tracking und Tracing) -- Ereignis-Rückkoppelungen -- III. ARCHITEKTUREN FÜR EDA -- Entwurfsmuster für EDA -- Räumliche und zeitliche Korrelation -- Event Cleaning -- Sliding Window Design -- Pipeline-Muster -- Entwurf einer Referenzarchitektur -- Domänenspezifische Ausprägungen (Decision Support, RFID, BAM) -- Integration -- Verteilte Architekturen -- Zusammenfassung IV. VORGEHEN UND INFRASTRUKTUR -- Vorgehen bei der Entwicklung von EDA-Anwendungen -- Realisierungsplattformen -- V. AUSBLICK -- Stand, Zusammenfassung, Bewertung und Ausblick.
Geschäftsprozesse in Unternehmen sind häufig ereignisgesteuert, da im Geschäftsumfeld eine Fülle von Ereignissen auftritt, auf die angemessen und möglichst in Echtzeit reagiert werden muss, etwa in Sensornetzwerken oder im automatischen Wertpapierhandel. Event-Driven Architecture (EDA) als Architekturstil und Complex Event Processing (CEP) als Softwaretechnologie rücken Ereignisse als zentrales Strukturierungskonzept in den Fokus der Softwarearchitektur. Das vorliegende Buch diskutiert zunächst die Motive und Grundprinzipien der Ereignisverarbeitung aus Unternehmenssicht und identifiziert aussichtsreiche Anwendungsgebiete für EDA. Anschließend führt es die wichtigsten Konzepte von EDA und CEP ausführlich ein und veranschaulicht deren praktische Umsetzung anhand einer Fallstudie. Auf Basis dieser Grundlagen werden mit Entwurfsmustern, Referenzarchitekturen und einem Vorgehensmodell wesentliche Konzepte für den Einsatz von EDA in der betrieblichen Praxis vorgestellt. Das Buch wendet sich an Entscheidungsträger, Praktiker, Studenten und Hochschullehrer, die einen Einblick in die Entwicklung von innovativen Softwarearchitekturen erhalten wollen.
