Bondgraphen : Modellbildung und Simulation dynamischer Systeme
Für moderne Ingenieurdisziplinen wie die Mechatronik werden Modellbildung und Simulation technischer Systeme immer wichtiger. Klassische Methoden sind wenig intuitiv, mathematiklastig und nicht objektorientiert. Den Bondgraphen kann man ohne Kenntnis des mathematischen Modells direkt in ein grafisches Simulationssystem eingeben, das automatisch das mathematische Modell generiert. Die Objektorientierung unterstützt sehr gut die Anschaulichkeit des Modells und erleichtert das Systemverständnis des Anwenders. Insbesondere in der Mechatronik, in der häufig Multidomänen-Systeme zu modellieren sind, hat diese Methode daher große Vorteile. Der Inhalt Elemente von Bondgraphen Zeichnen von Bondgraphen Simulationssysteme Beispiel Pkw-Antriebsstrang Die Zielgruppen Mechatroniker, Ingenieure in der Entwicklung und Industrie Studierende ingenieurwissenschaftlicher Fächer Der Autor Prof. Dr.-Ing. Werner Roddeck lehrt am Fachbereich Mechatronik und Maschinenbau der Hochschule Bochum
Elemente von Bondgraphen -- Zeichnen von Bondgraphen -- Simulationssysteme -- Beispiel Pkw-Antriebsstrang
