Technik der IP-Netze : Internet-Kommunikation in Theorie und Einsatz
Für die Kommunikation zwischen Rechnern gelten bestimmte Regeln, die als Kommunikationsprotokolle bezeichnet werden. Als IP-Netz wird die in diesem Werk berücksichtigte Protokollfamilie TCP/IP bezeichnet. Die 4. Auflage des Werks (3. Auflage: 2015, lag zum Vergleich nicht vor) liegt hier in aktualisierter Version vor. Der Vergleich der Inhaltsverzeichnisse (via DNB-Opac) zeigt eine umfangreiche Erweiterung des Inhalts. Ganz neu hinzugekommen der Teil VI "IP-Mobilität und IoT" mit drei Kapiteln. Ebenfalls neu "Sicherheit in der IP-Kommunikation" hat mit Kapitel zwei ein eigenes, umfangreiches Kapitel bekommen. Der Umfang hat 326 Seiten zugelegt bei entsprechend höherem Preis (20 Euro mehr). Ebenfalls neu am Ende eines jeden Kapitels sind Fragen zur Überprüfung des Verständnisses und die Hervorhebung der Beispiele mit einem linksseitige Balken. Geeignet ist dieses Werk als Nachschlagewerk für Praktiker, als Lehrbuch für Studierende und Neueinsteiger. Derzeit die aktuellste und umfangreichste Darstellung zur Technik der IP-Netze. Vorgänger ersetzen
