Das Buch zu Google AdWords
Google schaltet für "AdWords"-Kunden beim Vorkommen vorgegebener Suchwörter neben dem Suchergebnis Anzeigen ein. Dabei spielt der vom Auftraggeber festgelegte Preis pro Klick auf die Anzeige eine Rolle für die Platzierung, aber auch Thema und Inhalt der Anzeige, Qualitäts-Bewertungen und weitere Kriterien. Der Autor kennt sich mit "AdWords" bestens aus, er betreibt eine Webdesign-Agentur und ist zertifizierter Google-Partner. Unternehmer finden hier wertvolle Ratschläge zur Gestaltung Ihrer Werbekampagnen, zur Wahl der Keywords, Nutzung der Statistiken u.a. Da Google gern seine Bewertungsverfahren ändert, sie andererseits auch ungern bekannt gibt, lohnt es sich, ein wirklich aktuelles Werk zu benutzen, wenn man "AdWords" erfolgreich anwenden will. Dazu kommt, dass es jetzt auch möglich ist, Bild- und Video-Anzeigen für Smartphones und YouTube anzubieten. - Die ganzseitigen Screenshots im querformatigen Büchlein sind fast stets nur mit der Lupe zu entziffern, obwohl ein schmalerer Rand und damit gröe︢res Bildformat möglich gewesen wäre. Da geht Design vor Leserfreundlichkeit! (2)
