Angewandte Statistik mit R : Eine Einführung für Ökonomen und Sozialwissenschaftler
Ziel dieses Lehrbuches ist es, den Leser so schnell wie möglich in die Lage zu versetzen, Daten sinnvoll auszuwerten. Der Schwerpunkt liegt auf Themen, für die insbesondere in der betriebswirtschaftlichen Praxis Nachfrage besteht. Reiner Hellbrück zeigt, wie Daten online erhoben werden können, wie die so gewonnenen Rohdaten mit einem Tabellenkalkulationsprogramm nachbearbeitet und dann durch den Einsatz des Statistikprogramms R ausgewertet und grafisch aufbereitet werden. Kontrollfragen und konkrete Aufgaben mit Lösungen festigen das erworbene Wissen. Für die dritte Auflage hat der Autor die Inhalte aktualisiert und erweitert. Der Inhalt Datenerhebung und Datenaufbereitung Chi-Quadrat-Tests Wahrscheinlichkeitsräume Einfache und multivariate Korrelationsanalyse Daten- und Distanzmatrix Clusteranalyse Einfache Regression Der Autor< Prof. Dr. Reiner Hellbrück lehrt Volkswirtschaft und Statistik an der FH Würzburg-Schweinfurt.
Datenerhebung und Datenaufbereitung -- Statistisches Testen -- Chi-Quadrat-Tests -- Wahrscheinlichkeitsräume -- Abbildungen von Ergebnisräumen -- Einfache und multiple Korrelationsanalyse -- Daten- und Distanzmatrix -- Clusteranalyse -- Einfache Regression.
