Hacking für Manager : IT-Sicherheit für alle, die wenig Ahnung von Computern haben
Mobile Sicherheit - wo liegen die Gefahren? -- E-Mail und Spam - sicherer Verkehr -- Biometrie - trügerische Sicherheit -- Online-Banking - Feind liest mit -- Passwörter - worauf es ankommt -- EC- und Kreditkarten.
Die Technik, die uns heute überschwemmt, lässt uns gar keine Chance mehr, alles so abzusichern, dass wir auch wirklich sicher sind. Lernen Sie die Waffen Ihrer Gegner und Ihre eigenen Abwehrmöglichkeiten kennen. Aber keine Sorge, bei diesem Blick in den Giftschrank der IT müssen Sie bei Leibe kein Computerfachmann oder IT Profi sein. Die zweite, erweiterte Auflage mit vielen neuen Beispielen aus dem Technikalltag.
