Wirkung von Social Media auf Marken : Eine ganzheitliche Abbildung der Markenführung in Social Media
Obwohl Social Media bereits einen beachtlichen Einzug in die Praxis des Markenmanagements gehalten hat, stehen Marken noch immer vor der Herausforderung, Social Media zielgerichtet hinsichtlich spezifischer Ziele der Markenführung einzusetzen. Daniela Eilers baut ein Untersuchungsmodell auf, das die Instrumente der Markenführung in Social Media auf ihre Wirkungsweisen und -stärken untersucht. Durch die gegenüberstellende Analyse einer Automobil- und einer Lebensmittelmarke werden zudem branchenspezifische Differenzen in der Wirkung von Social Media auf Marken berücksichtigt. Auf Basis der empirischen Ergebnisse zeigt die Autorin, wie Social Media zielgerichtet in der Markenführung eingesetzt werden kann. Der Inhalt Social Media als Instrument der Markenführung Relevanz der persönlichen Interaktion zwischen Marke und Nachfrager in Social Media Vergleichende Analyse der Wirkung verschiedener Instrumente der Markenführung in Social Media auf Marken Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Marketing, Markenmanagement und digitale Medien Fach- und Führungskräfte, die in diesen Bereichen tätig sind Der Autor Dr. Daniela Eilers promovierte bei Prof. Dr. Christoph Burmann am Lehrstuhl für innovatives Markenmanagement (LiM) der Universität Bremen. .
Social Media als Instrument der Markenführung -- Relevanz der persönlichen Interaktion zwischen Marke und Nachfrager in Social Media -- Vergleichende Analyse der Wirkung verschiedener Instrumente der Markenführung in Social Media auf Marken.
