Genetik
Von Mendel bis zu Genomforschung und Gentechnologie reicht dieses Standardwerk der Genetik. In der 6. Auflage um ein Kapitel zur Epigenetik sowie um Fragen und Antworten ergänzt und aktualisiert, bietet dieses Lehrbuch eine umfassende Darstellung der klassischen und der molekularen Genetik. · Cytogenetik, · Entwicklungsgenetik, · Humangenetik und Anthropologie, · Neuro- und Verhaltensgenetik sind weitere wichtige Inhalte. Technikboxen bereichern das umfassende Themen- und Methodenspektrum des Buches. Dieses Buch vermittelt genetisches Grundlagenwissen für das gesamte Studium. Dabei unterstützen zahlreiche hervorgehobene Lernhilfen und Beispiele aus allen Bereichen der Genetik sowie farbige Abbildungen. Der Autor Jochen Graw ist Leiter der Arbeitsgruppe Augenerkrankungen am Institut für Entwicklungsgenetik am Helmholtz Zentrum München. Er unterrichtet auch als außerordentlicher Professor an der Technischen Universität München. Aus den Rezensionen Umfassend und konsequent behandelt der Autor die verschiedenen Teilgebiete der Genetik und vermittelt alle wesentlichen Begriffe und Konzepte. Er geht aber über eine reine Behandlung der Grundlagen hinaus, nimmt auch neue Bereiche und Erkenntnisse mit auf und scheut sich nicht, seine Leser auf spannende, noch offene Fragen aufmerksam zu machen. Das macht sein Buch auch für Leser mit mehr Vorwissen interessant. Ein großer Pluspunkt von Graws Buch ist, dass es sehr verständlich geschrieben und übersichtlich aufgebaut ist. ... Dies macht es Einsteigern leicht, schnell einen Überblick über die wichtigsten Verfahren der Genetik zu erlangen. ... Fazit: Durch seine Themenbreite eignet sich Graws Genetik ausgezeichnet für den Einstieg in dieses spannende Thema, etwa während des Studiums. Der hervorragende didaktische Aufbau macht es zu einem wertvollen Nachschlagewerk. – BIOspektrum Der Graw hat ein ausgezeichnetes Potenzial, indem er die Breite der Genetik in der Form darstellt, die im Biologiegrundstudium erwartet werden sollte und die in kaum einem anderen Lehrbuch gegeben ist. – spektrumdirekt Graw versteht es, den Leser zu fesseln. … Der Aufbau des Buches mit Überblick, Merksätzen, Beispielen, Kernaussagen sowie Technikboxen wird … von Studierenden sicher geschätzt. Insbesondere die Markierung ungesicherter Konzepte oder Vorstellungen erscheint hilfreich … An geeigneten Stellen werden bioethische Fragestellungen, die in anderen Lehrbüchern mitunter gänzlich fehlen, sinnvoll diskutiert. … der ‚Graw‘ …(stellt) die Breite der Genetik so dar, wie sie im Biologiestudium präsentiert werden sollte. – Biologie in unserer Zeit Cutting edge. Mit leichter Hand mischt Jochen Graw Prisen philosophischer Gedanken und künstlerischer Abbildungen in seine Darstellung eines der spannendsten Forschungsfelder der Gegenwart. Gentechnische Aspekte der Modifikation von Pflanzen spielen in diesem Buch ebenso eine Rolle wie die Gentechnik bei der Tierzucht und natürlich bei der Behandlung von Krankheiten wie Alzheimer, Parkinson oder Süchten. Ein sehr gelungenes Buch – inhaltlich, sprachlich und gestalterisch. – Buchkatalog.
Was ist Genetik? -- Molekulare Grundlagen der Vererbung -- Verwertung genetischer Informationen -- Molekulare Struktur und Regulation prokaryotischer Gene -- Die eukaryotische Zelle und Modellorganismen -- Eukaryotische Chromosomen -- Molekulare Struktur und Regulation eukaryotischer Gene -- Epigenetik -- Flexibilität und Variabilität des Genoms -- Veränderungen im Genom: Mutationen -- Formalgenetik -- Entwicklungsgenetik -- Genetik menschlicher Erkrankungen -- Verhaltens- und Neurogenetik -- Genetik und Anthropologie -- Antworten zu den Übungsfragen -- Literaturverzeichnis -- Glossar -- Personenverzeichnis -- Sachverzeichnis.
