Clean Code für Dummies
Clean Code ist ein wichtiges Konzept, um Programme mit möglichst wenigen Fehlern zu entwickeln, die auch über lange Zeiten stabil weiterentwickelt werden können. Dieses Thema ist u.a. bereits von R.C. Martin: "Clean architecture" oder in der sehr humorvollen Darstellung von U. Post: "Besser coden" behandelt worden. Der Verfasser des Buchs hier arbeitet heraus, dass dieses Konzept hohes handwerkliches Geschick im Programmieren erfordert; aber er zeigt sehr gut die Vorteile bei der Weiterentwicklung der Software und der Anpassung an veränderte Einsatzbedingungen auf. Angesprochen werden Leser mit guten Kenntnissen in einer objektorientierten Programmiersprache. Das Buch ist didaktisch gut aufgebaut mit vielen Hinweisen zu Stolpersteinen und Hinweisen, wie man aus Fehlern lernen kann. Jedes Kapitel endet mit einer kurzen Zusammenfassung. Am Schluss des Buchs findet der Leser eine Liste von Webseiten, die den Inhalt des Buchs noch einmal vertiefen und ergänzen. (2)
