Lebensmittel-Warenkunde für Einsteiger
Wie sind Milch, Fleisch und Eier zusammengesetzt? Wie gesund ist Fisch als Lebensmittel? Wie werden pflanzliche Öle hergestellt? Welche Inhaltsstoffe kommen in Obst und Gemüse, Gewürzen, Kaffee, Tee, Kakao, Bier und Wein vor? Was sind funktionelle Lebensmittel? Studierenden der Ökotrophologie, der Ernährungs- und Lebensmittelwissenschaften steht mit diesem nunmehr in der zweiten Auflage vorliegenden Werk ein Lehrbuch zur Verfügung, das auf solche Fragen kompetent und umfassend Antworten gibt. Es deckt das komplette Gebiet der Warenkunde von Lebensmitteln pflanzlicher und tierischer Herkunft ab und ist nach den verschiedenen Warengruppen systematisch gegliedert. Die Autoren gehen dabei insbesondere auf die Zusammensetzung der Lebensmittel sowie die Bewertung aus Sicht der Ernährungsphysiologie, der Gesundheit und der Toxikologie ein. Zwei neue Kapitel beschäftigen sich mit funktionellen Lebensmitteln und Biolebensmitteln.
Milch -- Käse und andere Milchprodukte -- Eier und Eiprodukte -- Fleisch und Wurstwaren -- Fisch und Fischerzeugnisse -- Getreide -- Hülsenfrüchte -- Speiseöle -- Obst und Gemüse -- Zucker, Honig und Sirup -- Gewürze -- Kaffee, Tee, Kakao -- Bier -- Wein -- Spirituosen -- Funktionelle Lebensmittel -- Biolebensmittel.
