Die Geschichte des Arthur Gordon Pym aus Nantucket
"Edgar Allan Poes einziger so genannter Roman (1838) ist vielleicht gar keiner, sondern ein abgebrochener Episodenzyklus, eine fragmentarische Serie von Entdeckungsgeschichten und See-Abenteuern, zusammengehalten durch den Ich-Erzähler, den Seemann Arthur Gordon Pym. Im Vorwort dieser Luxusausgabe werden alle denkbaren Deutungen zu Poes längstem und rätselhaftesten Prosawerk eingehend erörtert und die Quellen für diese abstruse Geschichte penibel aufgelistet, samt Chronik zu Genesis und Wirkungsgeschichte. Die Herausgeber selbst neigen der These der Genre-Parodie zu. Ein Prachtband, der in neuer Übersetzung auftritt und eine eindrucksvolle Schleppe von Fussnoten hinter sich her zieht." (Sigrid Löffler) swr
