Python 3 : Programmieren für Einsteiger
Das Buch beschreibt sehr verständlich die Grundlagen der Sprache, darunter auch Besonderheiten im Vergleich zu anderen modernen Sprachen, z.B. interaktive Interpretation, ausgefeilte Datenstrukturen wie indizierte Listen und Dictionaries (Listen mit Schlüsselbegriffen statt Index). Das Buch liefert darüber hinaus eine kurze Einführung in die Nutzung der Standardbibliothek; das Beispielmodul math ist geschickt gewählt, um Leser auf die Programmierung von numerischen Aufgaben - ein wichtiger Bereich der Pythonanwendung - vorzubereiten. Die Grundlagen der Objektorientierung in Python sind klar dargestellt. Insgesamt fehlt in dem Buch aber die Beschreibung wichtiger Sprachelemente und Techniken aus den oben dargestellten Bereichen: Bei den Datenstrukturen fehlen die Listen-Abstraktion zur Codevereinfachung und als Gegenstück die Abstraktionsmechanismen lambda, map, filter und reduce, im Bereich Objektorientierung Verfeinerungen a la Mehrfachvererbung und Abstraktionselemente wie abstrakte Klassen etc. Des Weiteren fehlt eine Darstellung der Metaprogrammierung
