DVD-Produktionen gestalten · erstellen · nutzen : Video interaktiv: DVD, Blu-ray Disc, HD DVD Audio-/Videotechnik: DVD-Formate, TV, Podcast
Im Allgemeinen bezieht sich dieses Buch auf Video-Produktionen mit Interaktion und im Besonderen auf die Formate DVD, Blu-ray Disc und HD DVD. In diesem Zusammenhang werden die Varianten der DVD nicht als Datenträger, sondern als Formate vorgestellt, die jeweils eigenständige Genres darstellen, etwa interaktives Video, Dokumentationen, Games, Event-Shows etc. Der Autor erläutert, wie im Rahmen dieser Formate Linearität, Nonlinearität und Interaktion für Erzählformen, für Spiele und zur Wissensvermittlung genutzt werden können und welche technologischen Spezifikationen zu berücksichtigen sind. Auch wenn sich die Betrachtung dabei auf DVD-Formate konzentriert, lassen sich viele Inhalte dieses Buches auch auf die Perspektiven von iTV, Video-PODcasting und Web-TV beziehen. Auf der beigefügten DVD befinden sich neben Check-Listen für DVD-Tests und zur Qualitätskontrolle u.a. auch 3,5 Stunden digital abgefilmte DVD-Ausschnitte als Anschauungsmaterial für den unterschiedlichen Einsatz von Interaktion. Außerdem liegen Videos vor, die 14,5 Stunden Vorlesungen von Prof. Dr. Karsten Morisse zum Thema „Audio-/Videotechnik" zeigen. Sie wurden für die Betrachtung mit einem Video-iPOD entsprechend gekürzt und im Video-PODcast-Format aufbereitet. .
Geleitwort: Pits, Lands und Licht — die Disc als kreatives Medium und interaktiver Wissensspeicher -- Einführung -- Was sind DVD, HD DVD und Blu-ray Disc -- Orientierungsbeiträge -- Standards/Spezifikationen -- Projekte im Detail -- Sound, Surroundsound -- Projekt-Planung -- Medienrecht und Verwertung.
