Mit GeoGebra mehr Mathematik verstehen : Beispiele für die Förderung eines tieferen Mathematikverständnisses aus dem GeoGebra Institut Köln/Bonn
Ein buntes Spielzeugauto mit echten Motor- und Sirenengeräuschen verliert trotz anfänglicher Faszination häufig schnell seinen Reiz. Ein Baukastensystem dagegen ermöglicht Entwicklung. Die frei verfügbare Software GeoGebra ist wie ein solches Baukastensystem, denn sie verbindet Dynamische Geometrie, Tabellenkalkulation und Computeralgebra. Einerseits können hier beeindruckende bunte Applets erstellt werden, andererseits bietet sie aber auch viel Raum für Kreativität im Umgang mit mathematischen Objekten. Wie kann dieses Werkzeug zu einem vertieften Mathematikverständnis beitragen? Anhand origineller Beispiele werden verschiedene Standpunkte eingenommen und mögliche Perspektivwechsel aufgezeigt, die alle zu einer größeren Vielfalt der mathematischen Bewusstheit der Lernenden beitragen können. Der Inhalt Zu einem tieferen Mathematikverständnis (R. Kaenders und R. Schmidt), Portfolioselektion mit GeoGebra - in welche Aktien soll ich investieren? (L. Del Chicca und M. Hohenwarter), Erziehen im Mathematikunterricht (W. Riemer), Umfängliches und Diametrales (Y. Weiss-Pidstrygach), Auf Entdeckungsreise zu den Nullstellen quadratischer Funktionen (R. Schmidt), Diskriminante und Nullstellen von Polynomen (O. Labs), Bleistiftrollen - Beurteilende Statistik im Federmäppchen (W. Riemer und G. Seebach), Ableitungsregeln mit GeoGebra selbst entdecken – nicht nur für Polynome (G. Seebach), Die Eulersche Zahl (M. Nelles), Iteration: Ein Weg zu Ordnung & Chaos (H. Bennemann), Funktionen kann man nicht sehen (R. Kaenders) Die Zielgruppen Studierende der Mathematik (besonders des Lehramts), Mathematikdidaktiker(innen), Lehrer(innen), Lehramtsanwärter(innen) Die Herausgeber Prof. Dr. Rainer Kaenders, lehrt und forscht als Mathematikdidaktiker am Mathematischen Institut der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn Reinhard Schmidt, ist in der Lehrerausbildung als Fachleiter für Mathematik am Zentrum für schulpraktische Lehrerausbildung Engelskirchen tätig.
Zu einem tieferen Mathematikverständnis -- Portfolioselektion mit GeoGebra - in welche Aktien soll ich investieren -- Erziehen im Mathematikunterricht -- Umfängliches und Diametrales -- Auf Entdeckungsreise zu den Nullstellen quadratischer Funktionen -- Diskriminante und Nullstellen von Polynomen -- Bleistiftrollen - Beurteilende Statistik im Federmäppchen -- Ableitungsregeln mit GeoGebra selbst entdecken – nicht nur für Polynome -- Die Eulersche Zahl -- Iteration: Ein Weg zu Ordnung & Chaos.- Funktionen kann man nicht sehen.
