Technische Berichte : Verständlich gliedern, gut gestalten, überzeugend vortragen
Ausgangssituation -- Planen des Technischen Berichts -- Formulieren, Schreiben und Erstellen des Technischen Berichts -- Zweckmäßige Vorgehensweisen bei der Erstellung des Technischen Berichts -- Das Präsentieren des Technischen Berichts.
Hier lernen Sie, schriftliche oder mündliche Ausarbeitungen mit technischem Inhalt professionell und effizient zu gestalten. Das Buch bietet viele praktische Hinweise, z. B. mit Mustergliederungen und Tipps in Form von Richtig-Falsch-Gegenüberstellungen. Die aktuelle Auflage wurde an vielen Stellen textlich gestrafft und aktualisiert. Damit lassen sich die Darstellungen noch schneller umsetzen. Der Inhalt - Titelerarbeitung, Titelblattgestaltung - Gliederung - Sammeln und Ordnen von Material - Zitieren von Literatur und effektive Bibliotheksarbeit - Tabellen und Bildgestaltung, Formelsatz - Texte erfassen und layouten, Korrekturlesen - Präsentieren mit Powerpoint - Glossar mit Fachbegriffen aus der Drucktechnik Die Zielgruppen - Studenten und Absolventen aller technischen Fachrichtungen an Universitäten, Fachhochschulen, Berufsakademien, Fachschulen für Technik und Technischen Gymnasien - Alle in der Berufspraxis stehenden Fachleute der Technik, Naturwissenschaften und Informatik Die Autoren Dipl.-Ing. Dr. Heike Hering arbeitet in der TÜV NORD Akademie in Hannover und war langjährig Lehrbeauftragte an der Hochschule Hannover. Prof. Dipl.-Ing. Dr. Lutz Hering (†) lehrte an der Hochschule Hannover Konstruktionslehre, Projektierung und Werkstoffkunde. Der Mitarbeiter Prof. Dr.-Ing. Klaus-Geert Heyne vertrat an der Hochschule RheinMain in Rüsselsheim die Fachgebiete Kommunikation, Verbrennungsmotoren und Statik.
