Methoden der empirischen Kommunikationsforschung : Eine Einführung
Das Standardwerk ist eine Einführung in die wesentlichen Methoden der empirischen Kommunikationswissenschaft. Es wendet sich insbesondere an Studierende der Kommunikations- und Medienwissenschaft, die erste Erfahrung mit empirischen Methoden sammeln und eignet sich als vertiefende Begleitung einführender Vorlesungen und als praxisorientierte Handreichung für Methodenübungen. Leichte Verständlichkeit, Anwendungsorientierung und eine klare Gliederung sind die Haupteigenschaften dieses Lehrbuchs. Für die siebte Auflage wurde der Band aktualisiert; neu ist im Kapitel über Beobachtung ein Abschnitt zum Thema "Big Data", häufig als Schlagwort gebraucht, aber gerade auch in der Medien- und Kommunikationswissenschaft mit großem Potenzial. Der Inhalt Was sind Methoden, was ist Empirie?.- Messen und Zählen.- Auswahlverfahren.- Befragung.- Inhaltsanalyse.- Beobachtung.- Experiment. Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Kommunikationswissenschaft, Journalistik, Publizistik sowie der Medienwissenschaft Die Autorinnen und Autoren Dr. Hans-Bernd Brosius ist Professor am Institut für Kommunikationswissenschaft und Medienforschung der Ludwig-Maximilians-Universität München. Dr. Alexander Haas ist Akademischer Rat ebendort. Dr. Friederike Koschel war u.a. Mitarbeiterin ebendort und ist Geschäftsführerin von Diagnose & Transfer - Institut für Angewandte Psychologie.
