Die Baugeschichte der Berliner Mauer
Klappentext: Diese umfassende Untersuchung zur Baugeschichte der Berliner Mauer rekonstruiert stundengenau die Teilung Berlins im August 1961 und schildert anhand historischer Aufnahmen detailliert die einzelnen Ausbaustufen. Darüber hinaus werden die einzelnen Grenzübergänge beleuchtet sowie Hintergründe zur Planungsgeschichte und Infrastruktur - bis hin zu Baumaterialen und -kosten, Grenzbeleuchtung und Signaltechnik - behandelt. Ein abschließendes Kapitel widmet sich dem Mauerfall und ihrem Gedenken. Ein umfangreicher Katalogteil mit Zeichnungen der Grenzanlagen illustriert zusätzlich die im Text geschilderten Fakten.
