Genetik
Das Standardwerk zur Genetik - von Mendel bis zur Gentechnologie - eignet sich für die gesamten Bachelor- und Masterstudiengänge. (LK/F: Themelidis)
Graw "Genetik" hat sich zu einem äußerst populären Standardwerk für den universitären Genetikunterricht entwickelt, das wieder in einer neuen aktualisierten und überarbeiteten Auflage vorgelegt wurde. Die nunmehr 6. Auflage zollt den neuen Entwicklungen ihren Tribut und widmet der Teildisziplin der Epigenetik jetzt ein eigenes Kapitel, die restlichen Kapitel wurden ebenfalls weitgehend überarbeitet und auf den aktuellen Stand gebracht; auch wurde das Bildmaterial ergänzt und das Layout neuen Anforderungen angepasst. Es ist möglich, das Buch als E-Book auf PC, Reader oder Smartphone einmalig downzuloaden. Alte Auflagen sollten nach Möglichkeit ersetzt werden. Teuer in der Anschaffung aber sehr gut einsetzbar an Bibliotheken mit entsprechender studentischer Nutzung. (3) (LK/F: Themelidis)
