Messtechnik : Grundlagen und Anwendungen der elektrischen Messtechnik für alle technischen Fachrichtungen und Wirtschaftsingenieure
Messen; Voraussetzungen und Durchführung -- Messsignale -- Charakterisierung von Messsignalen -- Messmethoden -- Messeinrichtung -- Bewertung von Messergebnissen -- Fehlertypen in Messeinrichtungen -- Messung elektrischer Größen -- Messung nichtelektrischer physikalischer Größen -- Sensoren -- Automatisierte Messsysteme.
Ausgehend von den Grundbegriffen der Messtechnik werden Prinzipien und Verfahren zur Ermittlung von Messwerten erläutert und vor allem die Verlässlichkeit von erhaltenen Messwerten, d. h. die zu erwartenden Messabweichungen, diskutiert. Entsprechend ihrer Bedeutung ist ein angemessener Teil des Buches der Sensorik und der rechnergesteuerten Messtechnik, einschließlich der Visualisierung von Messwerten, gewidmet. Nach dem Durcharbeiten des vorliegenden Buches ist der Leser in der Lage, die Bedeutung der Messtechnik in seinen Arbeitsgebieten einzuschätzen, er ist dem Messtechnikspezialisten ein kompetenter Gesprächspartner und kann an Entscheidungsfindungsprozessen um die Messtechnik fundiert mitwirken. Die neue Auflage wurde sprachlich überarbeitet und die Bildqualität verbessert.
