Mineralogie
Der Text der vorliegenden Neuauflage ist vollständig überarbeitet und an mehreren Stellen aktualisiert und ergänzt worden. Wo möglich, wurden auch Anregungen von Benutzern und Rezensenten berücksichtigt. Diese Einführung in die spezielle Mineralogie, Petrologie und Lagerstättenkunde auf genetischer Grundlage konzentriert sich auf wesentliche Lehrinhalte des Fachgebietes und setzt Grundkenntnisse in der allgemeinen Mineralogie und Kristallographie voraus. Zahlreiche Hinweise auf die technisch-wirtschaftliche Bedeutung der Minerale, Gesteine und Erze als Rohstoffe bereichern das auf den neuesten Stand der Wissenschaft gebrachte Lehrbuch. Das Werk spiegelt die langjährige Erfahrung des Autors wider und ist in idealer Weise auf den Unterricht an Universitäten zugeschnitten. Das Werk spiegelt die langjährige Lebenserfahrung des Autors wider und ist in idealer Weise auf den Unterricht zugeschnitten
