Grundlagen der Geotechnik
Das Erscheinen dieses Titels fällt zeitlich mit der Einführung europäischer und neuer deutscher Regelwerke auf der Grundlage des neuen Partialsicherheitskonzepts zusammen. Im vorliegenden Buch wird auf die neuen Nachweise eingegangen, um die künftigen Wege aufzuzeigen. Gleichzeitig wird jedoch auf die heute noch gültigen alten Normen Bezug genommen. Die Themen Baugrunderkundung und Grundwasserströmung sind hier besonders ausführlich behandelt. Kapitel 8 "Geotechnischer Entwurf von Erd- und Grundbauwerken" wurde hinsichtlich des neuesten Standes der europäischen Normung komplett überarbeitet. Das Werk wurde ergänzt und verbessert und damit, bedingt durch Forschung und technischen Fortschritt, auf den neuesten Stand gebracht
