Grundkurs Microsoft Dynamics AX : Die Business-Lösung von Microsoft in Version AX 2012
Grundlagen und Architektur -- Oberfläche und Bedienung -- Logistik und Supply Chain Management -- Handel und Vertriebsabwicklung -- Produktionsplanung und -steuerung -- Finanzmanagement.
Praktiker, IT-Verantwortliche und Berater erhalten eine konkrete und leicht verständliche Anleitung zur Arbeit in Microsoft Dynamics AX. Dieses von Microsoft als Premium-Lösung für den Mittelstand und internationale Konzerne positionierte ERP-System ist für alle Unternehmen interessant, die ein leistungsfähiges System suchen, das dennoch einfach zu bedienen ist. Über ein zur besseren Verständlichkeit einfach gehaltenes, durchgängiges Fallbeispiel – die Modellfirma "Anso Technologies Ltd." – erhalten Sie das erforderliche Fachwissen zu Grundlagen und Systemfunktionen und können sämtliche zentrale Geschäftsprozesse in Dynamics AX abwickeln. Übungsaufgaben unterstützen die Erläuterungen, sodass dieses Buch auch für das Selbststudium gut geeignet ist. Die vierte Auflage des erfolgreichen Buches bezieht sich auf die aktuelle Version Dynamics AX 2012. Neuerungen im Vergleich zur Vorgängerversion Dynamics AX 2009 sind hervorgehoben. Inhalt Grundlagen und Architektur – Oberfläche und Bedienung – Logistik und Supply Chain Management – Handel und Vertriebsabwicklung – Produktionsplanung und -steuerung – Finanzmanagement Zielgruppe - Organisations- und IT-verantwortliche Führungskräfte - Consultants, insbesondere auch Berater für die Auswahl und Evaluierung von IT-Systemen - Praktiker und Berufseinsteiger - Studierende betriebswirtschaftlicher und informationstechnischer Fachbereiche Autor Dr. Andreas Luszczak ist Microsoft Certified Trainer und unterstützt über seine Firma addyn.com als Consultant und Projektleiter Unternehmen bei der Einführung von Microsoft Dynamics AX. Im Rahmen von Vorträgen und Lehraufträgen ist er außerdem an österreichischen Hochschulen tätig. Zuvor sammelte er langjährige Erfahrung als Berater und Projektleiter in renommierten Consultingfirmen und als IT-Manager in der Industrie.
