Methoden wissensbasierter Systeme : Grundlagen, Algorithmen, Anwendungen
Von namhaften Professoren empfohlen: State-of-the-Art bietet das Buch zu diesem klassischen Bereich der Informatik. Die wesentlichen Methoden wissensbasierter Systeme werden verständlich und anschaulich dargestellt. Repräsentation und Verarbeitung sicheren und unsicheren Wissens in maschinellen Systemen stehen dabei im Mittelpunkt. In der vierten, verbesserten Auflage wurde die Anzahl der motivierenden Selbsttestaufgaben mit aktuellem Praxisbezug nochmals erweitert. Ein Online-Service mit ausführlichen Musterlösungen erleichtert das Lernen.
Wissensbasierte Systeme im Überblick -- Logikbasierte Wissensrepräsentation und Inferenz -- Regelbasierte Systeme -- Maschinelles Lernen -- Fallbasiertes Schließen -- Truth Maintenance-Systeme -- Default-Logiken -- Logisches Programmieren und Anwortmengen -- Aktionen und Planen -- Agenten -- Quantitative Methoden I — Probabilistische Netzwerke -- Quantitative Methoden II — Dempster-Shafer-Theorie, Fuzzy-Theorie und Possibilistik.
