Dienstleistungen 4.0 : Konzepte – Methoden – Instrumente. Band 1. Forum Dienstleistungsmanagement
Konzeptionelle Grundlagen von Dienstleistungen 4.0 -- Methoden von Dienstleistungen 4.0 -- Instrumente von Dienstleistungen 4.0 -- Branchenspezifische Perspektiven von Dienstleistungen 4.0. - Serviceteil.
Im „Forum Dienstleistungsmanagement“ erläutern renommierte Autoren umfassend und facettenreich, warum der adäquate Umgang mit der Digitalisierung einen entscheidenden Wettbewerbsfaktor sowohl für Produkthersteller als auch für Dienstleistungsunternehmen darstellt. Sie veranschaulichen, wie sich bestehende Wertschöpfungsketten und Geschäftsmodelle als Folge der Digitalisierung stark verändern, wegfallen werden und zugleich neue entstehen können, und somit ein gravierender Strukturwandel ausgelöst wird. Band 1 nimmt Stellung zu folgenden Schwerpunkten: Der Inhalt ● Konzeptionelle Grundlagen von Dienstleistungen 4.0 ● Methoden von Dienstleistungen 4.0 ● Instrumente von Dienstleistungen 4.0 ● Branchenspezifische Perspektiven von Dienstleistungen 4.0 Die Herausgeber Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Manfred Bruhn ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing und Unternehmensführung, an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Basel und Honorarprofessor an der Technischen Universität München. Prof. Dr. Karsten Hadwich ist Inhaber des Lehrstuhls für Dienstleistungsmanagement am Institut für Betriebswirtschaftslehre der Universität Hohenheim. .
