Forex-Devisenhandel : Auswirkungen der US-amerikanischen Arbeitsmarktberichte und FOMC-Sitzungen
Einführung und Problemstellung -- Der Devisenmarkt, Wechselkurs- und Währungssysteme -- Die monetäre Theorie -- Big Data -- Die Bedeutung von makroökonomischen Nachrichten für den Devisenhandel -- Schlussfolgerungen.
Forex-Devisenhandel Dieses Buch zeigt, wie auch Kleinanleger am größten aller Finanzmärkte, der Forex, teilnehmen können. Ziel dieser Publikation ist es (neben der Identifikation der zunehmenden Bedeutung des Devisenmarktes und der Teilhabe der Kleinanleger), darzustellen, welche Relevanz makroökonomische Nachrichten auf die kurzfristige Wechselkursentwicklung haben. Dabei wird auch im Kontext makroökonomischer Rahmenbedingungen und Einflussfaktoren ein Trend abgeleitet und die Korrelation zwischen ausgewählten Nachrichten und den Wechselkursreaktionen herausgearbeitet. Der Inhalt · Einführung und Problemstellung · Der FX-Markt und sein ökonomischer Ordnungsrahmen · Die monetäre Theorie · Forex Big Data Analytics · Makroökonomische Nachrichten und Devisenhandel · Schlussfolgerungen Die Autoren Heiko Schmolke ist Wirtschaftsingenieur und seit mehreren Jahren als Unternehmensberater tätig. Er verfügt über langjährige Führungserfahrung als Analyst und umfangreiche Expertise im Trading und Hochfrequenzhandel. Prof. Dr. Anabel Ternès ist Geschä ftsführerin des Instituts für Nachhaltiges Management (IISM) und Co-Founder mehrerer Start-ups. Für die CSSP AG leitet sie das Expertenformat IMPACT FORUM in Deutschland, das sich schwerpunktmäßig mit Nachhaltigkeit im Finanzsektor beschäftigt. Prof. Dr. Ian Towers ist Professor für Marketing und Betriebswirtschaftslehre, sowie Program Director für International Business Administration an der SRH Hochschule Berlin. Zudem ist er Mitglied des Instituts für Nachhaltiges Management (IISM).
