Elektrische Maschinen und Antriebe : Übungsbuch: Aufgaben mit Lösungsweg
1. Grundlagen elektromechanischer Energiewandler -- 2. Wicklungen für Drehfelder in elektrischen Maschinen -- 3. Mathematische Analyse von Luftspaltfeldern -- 4. Induzierte Spannung und magnetische Kräfte in Drehstrommaschinen -- 5. Die Schleifringläufer-Asynchronmaschine -- 6. Die Kurzschlussläufer-Asynchronmaschine -- 7. Antriebstechnik mit der Asynchronmaschine -- 8. Die elektrisch erregte Synchronmaschine -- 9. Permanentmagneterregte Synchronmaschinen -- 10. Reluktanzmaschinen -- 11. Gleichstromantriebe -- 12. Dynamik elektrischer Maschinen -- 13. Dynamik der Gleichstrommaschinen -- 14. Raumzeigerrechnung und bezogene Größen -- 15. Dynamik der Asynchronmaschine -- 16. Dynamik der Synchronmaschine.
Diese Aufgabensammlung begleitet das neu erschienene Lehrbuch Elektrische Maschinen und Antriebe desselben Autors. Es führt von den Grundlagen bis zu den modernen Motorentechnologien. Jedes Kapitel enthält Anwendungsbeispiele, durchgerechnet mit Fragestellung und Lösungsweg, und ist durch Abbildungen illustriert.
