Lineare Algebra
Vektorräume -- Lineare Abbildungen -- Matrizen -- Determinanten -- Polynome -- Normalformentheorie -- Euklidische und unitäre Vektorräume -- Anhang: Aufgabentraining.
Die Theorie der Linearen Algebra, ursprünglich aus der analytischen Geometrie hervorgegangen, hat inzwischen die engen Grenzen geometrischer Problemstellungen weit hinter sich gelassen. In nahezu allen Gebieten der aktuellen Mathematik spielen heute Techniken der Linearen Algebra eine wichtige Rolle.  Dieses bewährte Lehrbuch, das nun in einer fünften Auflage vorliegt, bietet eine systematische Einführung in die Lineare Algebra und entspricht in seinem Umfang einer zweisemestrigen Anfängervorlesung, so wie sie heute an vielen Universitäten üblich ist. Besonderer Wert wird auf eine sorgfältige Entwicklung der Begriffsbildungen der Linearen Algebra gelegt, wobei jedes Kapitel mit einer Darlegung der zugehörigen motivierenden geometrischen Ideen beginnt.  Eine Vielzahl von speziell abgestimmten Übungsaufgaben rundet die einzelnen Themen ab. Neu entwickelt wurde ein Aufgabentraining, welches allgemeine Grundsätze zum Lösen von Übungsaufgaben vorstellt und die zugehörigen Lösungsstrategien diskutiert. Für eine Auswahl an Aufgaben werden hierbei die kompletten Lösungen erarbeitet.
