Kompost-Toiletten für Garten und Freizeit : Sanitärtechnik ohne Wasser und Chemie
Ratgeber für Einsatzmöglichkeiten von wasserlosen Toiletten im Freizeitbereich. Behandelt werden die jeweiligen Vor- und Nachteile, Hygiene- und Umweltkriterien und die einzelnen Bauteile einer Komposttoilette. Mit realisierten Beispielen und detaillierten Angaben zu marktgängigen Systemen. (Elke Nibbrig)
Nach seinem grundlegenden Titel zu wasserlosen Sanitärtechniksystemen (BA 3/09) konzentriert sich der Autor und Fachmann für Komposttoiletten in seinem neuen Buch auf Einsatzmöglichkeiten im Freizeitbereich. Nach einem kurzen historischen Überblick werden Sanitärverfahren  und Toilettenarten ohne Wasser mit den jeweiligen Vor- und Nachteilen vorgestellt, Verwertungsmöglichkeiten/Kompostierung der Fäkalien unter Berücksichtigung von Hygiene- und Umweltkriterien aufgezeigt und ausführlich die einzelnen Bauteile einer Komposttoilette erklärt. Abschließend werden realisierte Beispiele von wasserlosen Toiletten in Kleingarten, Waldkindergarten, Wochenendhaus, Baumhotel, Hausboot, Alpenhütte bis hin zu öffentlichen Toiletten in Freizeitgebieten oder auf Festivals vorgestellt. Rechtliche Aspekte, FAQ und ein Glossar runden den Inhalt ab. Gut verständlich, mit zahlreichen Farbfotos sowie ausführlichen Tabellen der marktgängigen Systeme auf aktuellem Stand der Technik. Empfohlen für ökologisch und an Nachhaltigkeit interessierte Leser neben dem o.g. Titel, zu dem es einige inhaltliche Überschneidungen gibt. (2) (Elke Nibbrig)
