Verschlußsache Tschernobyl : die geheimen Dokumente aus dem Kreml
Die Reaktorkatastrophe von Tschernobyl begann vor 9 Jahren; in Presse und Sachbuch wurden die verschiedenen Aspekte des Ereignisses erörtert, so z.B. durch W. M. Tschernousenko (BA 12/92) und Sch. A. Medwedjew (BA 8/91). Die 1992 mit dem Alternativen Nobelpreis geehrte Journalistin A. Jaroschinskaja beschreibt die Widerstände, die auch in Zeiten von Perestroika und Glasnost die Veröffentlichung der Wahrheit über die Verhältnisse nach der Katastrophe nahezu unmöglich machten. Ihre Reportage und die veröffentlichten Geheimdokumente beweisen schonungslos, mit welch erschreckendem Zynismus die Führung der zerfallenen Sowjetunion schwerste Gesundheitsschäden der betroffenen, gezielt desinformierten Bevölkerung in Kauf nahm. Wegen der anhaltenden Kernkraftdiskussion auch zum 10. Jahrestag der Katastrophe 1996 noch wichtig. (2) (Kerstin Heinsch)
