Werkstoffe : Aufbau und Eigenschaften von Keramik-, Metall-, Polymer- und Verbundwerkstoffen
Überblick -- Überblick -- Aufbau der Werkstoffe -- Aufbau fester Phasen -- Aufbau mehrphasiger Stoffe -- Grundlagen der Wärmebehandlung -- Eigenschaften der Werkstoffe -- Mechanische Eigenschaften -- Physikalische Eigenschaften -- Chemische und tribologische Eigenschaften -- Die vier Werkstoffgruppen -- Keramische Werkstoffe -- Metallische Werkstoffe -- Polymerwerkstoffe -- Verbundwerkstoffe -- Werkstofftechnik -- Werkstoff und Fertigung -- Der Kreislauf der Werkstoffe.
Dieses Standardwerk der Werkstoffkunde hat sich in sieben Auflagen bewährt. Es gibt eine Einführung in werkstoffwissenschaftliche Grundlagen, also den Zusammenhang von Mikrostruktur und der Vielzahl von Eigenschaften, die in der Technik verlangt werden. Dann folgt ein systematischer Überblick über die großen Werkstoffgruppen - nämlich Keramiken, Metalle, Polymere sowie Verbundwerkstoffe. Den Abschluß bilden Kapitel über Werkstoffaspekte der Fertigungstechnik und über die Rolle der Werkstoffe im Rahmen von Stoffkreisläufen. In der vorliegenden 8. Auflage wurde der bewährte Aufbau in 13 Kapiteln beibehalten, der Text ist aber vielfältig bearbeitet und ergänzt worden. Insbesondere findet der Leser neue Abschnitte über Korngrenzen und homogene Gefüge, Gummi- und Pseudoelastizität, Supraleiter, Formgedächtnis und Ferroelektrika, Biopolymere sowie über den Weg vom Rohstoff zum Schrott und schließlich über Kreisläufe und Nachhaltigkeit. Das Buch liefert Studenten der Ingenieurwissenschaften ebenso wie Naturwissenschaftlern eine systematische und moderne Übersicht über alle Werkstoffe.
