Praktikum in Werkstoffkunde : 100 ausführliche Versuche aus wichtigen Gebieten der Werkstofftechnik
Dieses Standardwerk zur Werkstoffkunde erscheint nun in der 13. Auflage. Das bewährte didaktische Anliegen, durch die Versuchsfolge ein vertieftes Verständnis für die grundlegenden werkstoffkundlichen Methoden und Zusammenhänge zu ermöglichen, wurde beibehalten. Die aktuelle Auflage wurde um zwei Versuche zu keramischen Werkstoffen, drei Versuche zu Sinterwerkstoffen und einen Versuch zum Additive Layer Manufacturing (ALM) erweitert. Der Inhalt Versuche u. a. zu folgenden Themen: Strukturelle Beschreibung reiner Metalle - Thermische Analyse - Dilatometrie - Wärmebehandlungsverfahren - Härtbarkeit von Stählen - Härteprüfung - Eigenspannungsbestimmung - Kerbwirkung und Formzahl - Statische und dynamische Beanspruchung und zugehörige Werkstoffeigenschaften - Korrosion - Aufbau, Struktur und Eigenschaften von Polymerwerkstoffen - Tribologie und Oberflächentechnik - Eigenschaftsbestimmung an carbonfaserverstärkten Kunstoffen (CFK) – Festigkeit und Bruchzähigkeit keramischer Werkstoffe – Pulver für Sinterwerkstoffe – Additive Layer Manufacturing (ALM Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus, der Verfahrenstechnik, der Produktionstechnik, der Materialwissenschaften und Werkstofftechnik sowie der Wirtschaftsingenieurwissenschaften - Maschinenbauingenieure, Werkstoffwissenschaftler, Eisenhüttenleute, Fertigungs- und Umformtechniker, Wärmebehandler Die Autoren Prof. Dr. rer.nat. Dr.-Ing. E.h. Eckard Macherauch war Leiter des Instituts für Werkstoffkunde der Fakultät Maschinenbau an der Universität Karlsruhe (TH). Prof. Dr.-Ing. Hans-Werner Zoch war langjährig in der Industrie tätig und ist seit 2004 Geschäftsführender Direktor des Leibniz-Instituts für Werkstofforientierte Technologien - IWT und Leiter der Amtlichen Materialprüfanstalt, Bremen
Versuche u. a. zu folgenden Themen: Strukturelle Beschreibung reiner Metalle -- Thermische Analyse -- Dilatometrie -- Wärmebehandlungsverfahren -- Härtbarkeit von Stählen -- Härteprüfung -- Eigenspannungsbestimmung -- Kerbwirkung und Formzahl -- Statische und dynamische Beanspruchung und zugehörige Werkstoffeigenschaften -- Korrosion -- Aufbau, Struktur und Eigenschaften von Polymerwerkstoffen -- Tribologie und Oberflächentechnik -- Eigenschaftsbestimmung an carbonfaserverstärkten Kunstoffen (CFK)
