Bilanzierung von Daten
Die Auswirkungen des digitalen Zeitalters sind allgegenwärtig. In unzähligen Lebensbereich hat sie bereits zu einem grossen Wandel geführt und wird auch in Zukunft diverse Veränderungen mit sich bringen. Digital gehaltene Daten haben dadurch einen enorm hohen Stellenwert erlangt, wobei der Begriff Big Data für das Erfassen dieser grossen und aus vielfältigen Quellen stammenden Datenmengen steht. Der Umgang mit derartigen Daten stellt auch für viele Unternehmen eine neue Herausforderung dar, die es im digitalen Zeitalter anzunehmen gilt. Durch die Verwendung von Daten können Wertzuwachse generiert und Potenziale ausgeschöpft werden. Es stellt sich deshalb die Frage, wie dieser Mehrwert in der Bilanz abzubilden ist. Die vorliegende Abhandlung geht dieser Fragestellung nach, wobei die schweizerischen Bilanzierungsvorschriften sowie diejenigen gemäss IFRS (namentlich die Aktivierungsvorschriften) im Vordergrund stehen. Der Inhalt Bilanzierung von Daten nach OR Bilanzierung von Daten nach IFRS Die Zielgruppen Juristen, Anwälte, Buchhalter, Wirtschaftsprüfer, Accounting Spezialisten, Datenanalysten, Unternehmensberater Studenten der Wirtschafts- und Rechtswissenschaften Die Autorin Dr. Angelica M. Schwarz übt ihre berufliche Tätigkeit als Rechtsanwältin in Zürich aus. Sie berät insb. Privatklienten und Unternehmen in nationalen und internationalen steuerrechtlichen Angelegenheiten und publiziert regelmäßig in Fachzeitschriften und verfasst Monografien.
