Future food : die Zukunft der Welternährung
Eine journalistische Reise in die Welt der Nahrungsmittelproduktion zeigt die vielfältigen Ansätze, wie die wachsende Weltbevölkerung heute und in der Zukunft ausreichend ernährt werden kann. Rezension: Ein Projektteam unter Leitung des FAZ-Redakteurs (vgl. auch J. Grossarth: "Vom Land in den Mund", 2016) hat sich vor Ort umgeschaut, wie Nahrung heute produziert wird und welche zukunftsweisenden Ansätze für die Ernährung der wachsenden Weltbevölkerung vorhanden sind bzw. erforscht werden. In den gut lesbaren Reportagen wird z.B. das Leben eines Kleinbauern in Sambia dem eines deutschen Bauern gegenüber gestellt. Es werden die Erschliessung neuer Lebensmittel (Quallen, Insekten, Algen) und Experimente in holländischen Gewächshäusern sowie beim Gemüseanbau in lebensfeindlichen Gebieten (Wüste, Island) ebenso thematisiert wie Probleme des Klimawandels (Stickstoff, Monokultur) oder Ökolandbau versus industrielle Landwirtschaft usw. - Anders als z.B. L. Weingärtner: "Handbuch Welternährung" 2011) präsentiert Grossarth kein Gesamtkonzept sondern führt in journalistischen Streiflichtern in unterschiedliche Bereiche der Nahrungsmittelproduktion, mit einem positiven Ausblick auf eine Ressourcen, Umwelt und Klima schonende Kreislaufwirtschaft. Eine anregende Lektüre zu dieser Überlebensfrage
