Maschinenelemente : Gestaltung, Berechnung, Anwendung
Dieses bewährte Lehrbuch gibt einen fundierten Überblick über die wichtigsten Maschinenelemente. Der Leser lernt, die Funktionsweise moderner Maschinenteile zu verstehen, sie auszulegen und sicher anzuwenden. Das Buch enthält die aktuellen Berechnungsverfahren; ist auf das Wesentliche konzentriert, gleichzeitg aber anwendungs- und praxisorientiert. Für die aktualisierte 15. Auflage wurden insbesondere die Kapitel 2.4.6 "Klemmverbindungen", 2.6 "Nietverbindungen" und 4.4 "Kupplungen" überarbeitet. Das Buch eignet sich für Studierende an Technischen Hochschulen und Fachhochschulen und für Ingenieure in der Praxis. Eine Formelsammlung zum Buch kann aus dem Internet heruntergeladen werden. "... das Werk bleibt ein wertvolles Hilfsmittel sowohl für Studierende des Maschinenbaus als auch für Ingenieure in der Praxis, die Maschinenelemente auslegen und gestalten wollen...". (Werkstatt und Betrieb).
Grundlagen -- Verbindungselemente -- Dichtungen -- Elemente der drehenden Bewegung -- Elemente der geradlinigen Bewegungen -- Elemente zur Übertragung gleichförmiger Drehbewegungen.
