Innovationskompetenz im demografischen Wandel : Konzepte und Lösungen für die unternehmerische Praxis
Bedeutung von Innovationskompetenz -- Innovationskompetenz in der Praxis -- Arbeitgeberattraktivität -- Demografiefestes Personalmanagement -- Training von Führungskompetenzen -- Gesundheit - Basis kreativer Leistungen -- Altersdiversität und Leistung in Innovationsteams -- Ältere Beschäftigte als Innovationsexperten.
Autoren aus Wissenschaft und Betriebspraxis stellen neueste Forschungsergebnisse und innovative Lösungen für Unternehmen vor. Dabei geht es u. a. um den alternsgerechten Personaleinsatz Älterer, die Innovationsförderung durch Kompetenzentwicklung, das Training von Führungskompetenzen in altersgemischten Teams, Altersdiversität und Leistung in Innovationsteams bzw. Ältere als Innovationsexperten. Unternehmen dürfen nicht nachlassen, ihre Innovationsfähigkeit zu erhalten und zu fördern, um zukunftsfähige Leitmärkte zu prägen und Wachstum und Beschäftigung zu erhalten. In diesem Buch wird Innovation über die technischen Merkmale hinaus als eine Verknüpfung von technologischen Entwicklungen mit Personal-, Organisations- und Kompetenzentwicklungen verstanden. Diese betriebliche Innovationskompetenz rückt den Menschen im sozialen Gefüge und als Produzent von Innovationen in den Mittelpunkt. Es wird u. a. eingegangen auf · den altersgerechten Personaleinsatz Älterer, · die Innovationsförderung durch Kompetenzentwicklung, · das Training von Führungskompetenzen in altersgemischten Teams, · Altersdiversität und Leistung in Innovationsteams, · Ältere als Innovationsexperten.
