Gasturbinen und Flugantriebe : Grundlagen, Betriebsverhalten und Simulation
Für praxisorientierte Ingenieure und Studenten entstand in Fortsetzung der Tradition an der TU München zu Fachbüchern über Gasturbinen und Flugantriebe  (H.G. Münzberg und Mitautoren J. Kurzke und H. Rick) dieses einführende Buch zu Grundlagen, Auslegung und zur rechnergestützten Simulation stationärer und mobiler  Gasturbinenanlagen der Energie- und Kraftwerkstechnik sowie der Fahrzeug- und Schiffstechnik. Besonders hervorgehoben werden die Turbo-, Staustrahl- und Kombinationstriebwerke für Hubschrauber und Flugzeuge des Unterschall- bis Hyperschallfluges. Ausgehend von den realen, thermodynamischen Arbeitsprozessen zu Gasturbinen werden die Hauptkomponenten wie Turboverdichter, Turbinen und Brennräume grundlegend erläutert. Darauf aufbauend wird über Leistungssyntheserechnungen das stationäre und instationäre  Betriebsverhalten simuliert sowie die Anpassung an verschiedene Lastbereiche und Einsatzbedingungen behandelt. Strategien zur Auslegungsmethodik und -optimierung werden beispielhaft besonders an typischen Turbofan-Triebwerken demonstriert. Zusammengefasst folgen Entwicklungstendenzen mit fortschrittlichen, umweltfreundlichen und ökonomischen Technologien für Flugtriebwerke und für Gasturbinen in der allgemeinen Energie- und Verkehrstechnik.
Einleitung -- Arbeitsprozesse von Gasturbinen und Flugtriebwerken -- Einläufe für verschiedene Flugbereiche -- Turbomaschinen-Komponenten -- Brennkammern von Gasturbinen und Flugtriebwerken -- Schubdüsen -- Betriebsverhalten und Simulation von Gasturbinen und Turbojet -- Betriebsverhalten und Simulation von Flugantrieben -- Instationäres Betriebsverhalten von Gasturbinen und Flugantrieben -- A.1 Arbeitsprozess: Vom Gasgenerator zum Turboshaft TS bzw. Turbojet TJ -- A.2 Arbeitsprozess: Vom Gasgenerator GG zum Bypass-Turbofan-Triebwerk TF -- Nomenklatur -- Stichwortverzeichnis.
