Arbeit und Gerechtigkeit : Entlassungen und Lohnkürzungen im Urteil der Bevölkerung
Eine große Mehrheit der deutschen Erwerbspersonen bewertet Lohnkürzungen und Entlassungen als ungerecht. Die Autoren analysieren Gerechtigkeitsurteile in der Bevölkerung sowie Handlungsfolgen in Erwerbsorganisationen. Sie fragen, ob und inwieweit Prinzipien der Verfahrens- und Verteilungsgerechtigkeit, der Betriebs- und Haushaltskontext, allgemeine soziodemografische Merkmale sowie Wertorientierungen die Bewertung der personalpolitischen Maßnahmen beeinflussen. Abschließend werden die Ergebnisse mit Vorlaufstudien in den USA und Kanada verglichen
Warum eine Studie zum Thema „Arbeit und Gerechtigkeit“? -- Theoretischer Bezugsrahmen und methodischer Ansatz -- Was beeinflusst die Akzeptanz von Entlassungen und Lohnkürzungen? -- Gender und Gerechtigkeit -- Arbeitsmotivation, Fluktuation, Krankenstand - wie wirken sich Entlassungen und Lohnsenkungen aus? -- Die Einstellung zum Kündigungsschutz - wie wichtig sind Gerechtigkeitsnormen und Entlassungserfahrungen? -- Gerechtigkeitsurteile im internationalen Vergleich -- Arbeit und Gerechtigkeit: Ein Fazit
