Elektrotechnik für Studium und Praxis : Gleich-, Wechsel- und Drehstrom, Schalt- und nichtsinusförmige Vorgänge
Klappentext: Das Buch vermittelt das Grundwissen über elektrische Netzwerke in leicht verständlicher, kompakter, und dennoch exakter Form. Die Autoren dieses Buches verfügen über eine breite didaktische Erfahrung und über Kenntnisse der Anforderungen der Industrie, sodass dieses Buch sowohl für Studierende an Hochschulen mit Haupt- oder Nebenfach Elektrotechnik, als auch für in der Praxis stehende Elektroingenieure, wie ebenfalls für Spezialisten aus verwandten Bereichen, die ihr Grundlagenwissen auffrischen möchten, nützlich ist. Das Ziel der Autoren ist, dieses Wissen nachvollziehbar und spannend zu vermitteln und damit den Leser zu motivieren, selbständig Aufgaben der Netzwerktechnik zu lösen. Dabei sollen ihm die vielen Beispiele mit ausführlichen Lösungen und die zahlreichen Abbildungen behilflich sein. Die 2., erweiterte Auflage enthält zwei neue Kapitel (12: Zweitore und 13: Schwingkreise).
