Verkehrssicherheits-Kommunikation : Beiträge der empirischen Forschung zur strategischen Unfallprävention
Die Senkung der Anzahl von Verkehrsunfällen und Unfallopfern stellt eine zentrale Herausforderung dar, sowohl aus Sicht des öffentlichen Gesundheitswesens als auch mit Blick auf volkswirtschaftliche Lasten. Aus diesem Grund kommt der kommunikativen Unfallprävention eine große Relevanz zu. Welche Erfolge solche Verkehrssicherheitskommunikation erzielen kann, hängt wiederum maßgeblich von ihrem strategischen Zuschnitt ab, und dieser kann und muss durch wissenschaftliche Forschung angeleitet werden. Der Band bringt deshalb forschungs- und praxisbezogene Beiträge zu unterschiedliche Aspekten der Verkehrssicherheitskommunikation zusammen. Der Inhalt Zielgruppen.- Verkehrssicherheitskampagnen.- Verarbeitung von Botschaften der Verkehrssicherheitskommunikation.- Konzepte für die Unfallprävention der Zukunft. Die Zielgruppen - Dozierende und Studierende der Medien- und Kommunikationswissenschaft - Forschende und Spezialisten für Verkehrssicherheit und Unfallprävention Die Herausgeber Dr. Christoph Klimmt ist Universitätsprofessor für Kommunikationswissenschaft am Institut für Journalistik und Kommunikationsforschung an der Hochschule für Musik, Theater und Medien Hannover. Dr. Marcus Maurer ist Universitätsprofessor für empirische Methoden am Institut für Kommunikationswissenschaft der Friedrich-Schiller-Universität Jena. Dr. Hardy Holte ist Verkehrspsychologe bei der Bundesanstalt für Straßenwesen (BASt) in Bergisch Gladbach. Dr. Eva Baumann ist Akademische Oberrätin auf Zeit an der Fakultät für Gesundheitswissenschaften der Universität Bielefeld.
Überblick und Feldstrukturierung -- Zielgruppen der Verkehrssicherheitskommunikation -- Verkehrssicherheitskampagnen.- Verarbeitung von Botschaften der Verkehrssicherheitskommunikation -- Konzepte für die Unfallprävention der Zukunft.-Ausblick.
