Ach, Afrika : Berichte aus dem Inneren eines Kontinents
Dies ist keine herkömmliche Darstellung des im Wandel begriffenen afrikanischen Kontinents, sondern eine Sammlung faszinierender Reportagen des Afrika-Korrespondenten der "Zeit", aufregende Reisen durch Geschichte und Gegenwart, die Grill mit der Frage nach der anhaltenden Modernisierungskrise des von vielen als "verloren" bezeichneten Kontinents verknüpft. Gestützt auf sein profundes Wissen beschreibt er die verheerenden Folgen, die Sklavenhandel und Kolonialismus noch heute auf die Gesellschaften Afrikas haben, fokussiert die machtkranken, korrupten, meist vom Westen unterstützen schwarzen Eliten, schreibt über AIDS, den Genozid in Ruanda und, in seinem stärksten Kapitel, zur Politik des gegenwärtigen Südafrika. Afrika, so der Autor, habe eine Chance, wenn es seine Geschicke in die eigenen Hände nähme. Grill ist kritisch-analysierend, Anteil nehmend, subjektiv, anklagend und er vermag es, komplexe historisch-politische Vorgänge verständlich und bisweilen witzig darzustellen. Spannend zu lesen; breit empfohlen. Register, Literaturverzeichnis. (2)
