Biokohle : Herstellung, Eigenschaften und Verwendung von Biomassekarbonisaten
Dieses Buch beschreibt die Verfahren zur Karbonisierung von Biomassen sowie deren Anwendungen in Technik und Agrarwirtschaft. Es bietet einen Überblick über die unterschiedlichen thermochemischen Prozesse, deren Charakteristiken und Einflüsse auf die Produktzusammensetzung. Verfahrensschritte ebenso wie Aufbau technischer Anlagen sind dargestellt. Der Umgang mit Nebenprodukten insbesondere mit Prozess- und Abwässern ist erläutert. Darüber hinaus wird der Rechtliche Rahmen für die Errichtung einer Anlage zur Erzeugung von Biomassekarbonisaten dargelegt. Die diskutierten Verwendungsmöglichkeiten reichen von der energetischen Verwertung in Großkraftwerken und Kleinanlagen über industrielle Anwendungen in der Metallurgie, der Zementindustrie und als Adsorptionsmittel, bis hin zu bodenbezogenem und veterinärem Einsatz in der Agrarindustrie. Der Inhalt Historie der Erzeugung von Karbonisaten - Thermochemische Verfahren - Hydrothermale Verfahren - Technische Anlagen zur Erzeugung von Karbonisaten - Rechtlicher Rahmen - Eigenschaften von Biomassekarbonisaten - Verwendungsmöglichkeiten für Biomassekarbonisate Die Zielgruppen Ingenieure der Verfahrens-, Chemie- sowie Energie- und Brennstofftechnik Betriebsführer, Umweltbeauftragte, Auditoren Geschäftsführer, Gesellschafter und Investoren Studierende und Dozenten Die Herausgeber Dipl.-Ing Kathrin Weber forscht am Institut für Energie- und Verfahrenstechnik an der technisch-naturwissenschaftlichen Universität Trondheim im Bereich Erzeugung von Biomassekarbonisaten. Prof. Dr.-Ing. Peter Quicker leitet das Lehr- und Forschungsgebiet Technologie der Energierohstoffe (TEER) an der RWTH Aachen. Er ist Obmann und Mitglied in mehreren VDI-Fachausschüssen zu Themen der thermischen Behandlung von Biomasse und Reststoffen.
Einführung -- Ressourcenschutz.- CO2-Problematik -- Thermochenische Prozesse im Überblick -- Technisch relevante Verfahren zur Erzeugung von Biokohle -- Eigenschaften von Biokohlen (physikalisch und chemisch) -- Einsatzgebiete für Biokohle .
