Der Frauenatlas : Ungleichheit verstehen: 164 Infografiken und Karten
Auf einen Blick: Wie leben Frauen weltweit? Wie gross ist die Ungleichheit zwischen den Geschlechtern wirklich? Wo werden Fortschritte gemacht, wo gibt es Probleme? Joni Seagers Frauenatlas gibt umfassende Antworten in 164 Infografiken, basierend auf den wichtigsten Studien weltweit. Doppelt so viele Frauen wie Männer können nicht lesen und an dem Verhältnis hat sich über 20 Jahre lang nichts verändert. In Deutschland verdienen Frauen nur 79 Prozent von dem, was Männer bekommen. Sie leisten 4,4 Stunden unbezahlte Haushaltsarbeit pro Tag, Männer 2,7 Stunden. International ist der Frauenatlas längst zur wichtigen Institution geworden, in Deutschland wird er dringend gebraucht. (Verlagstext)
