IP-Cert: Auditierung und Zertifizierung von Intellectual Property : Wettbewerbsstärke sichern und Unternehmenswert steigern mit effizienten Prozessen
Grundlagen der IP-Auditierung und -Zertifizierung -- Zwölf Gründe für die Auditierung und Zertifizierung -- Management und Prozesse des Geistigen Eigentums -- Bestandteile des Geistigen Eigentums -- Geistiges Eigentum und Arbeits-, Dienst-, Auftrags- und Kooperationsprozesse -- IP-Prozess-Bewertung -- Durchsetzung des Schutzes von Geistigem Eigentum -- Die Auditierung und Zertifizierung der Prozesse im Unternehmen -- IP-Management als Gegenstand der Auditierung -- Vorbereitung des Unternehmens auf Auditierung und Zertifizierung.
Der Besitz geistigen Eigentums, sei es in Form von Patenten, Marken oder Designs, und sein möglichst ideales Management gewinnen für Unternehmen und die Wirtschaft insgesamt rasant an Bedeutung. Dieses Problembewusstsein ist zwar in vielen Unternehmen vorhanden, doch in Bezug auf das systematische und strategische Management von Intellectual Property herrscht große Unsicherheit. Dieses Buch zeigt erstmals, wie es gelingt, die IP-Managementprozesse von Unternehmen zu identifizieren, sie zu bewerten und ihre Qualität im Zusammenhang des Gesamtunternehmens zu steigern. IP-Cert, die Auditierung und Zertifizierung von Intellectual Property, ist der Hebel, der ein wirklich qualifiziertes interdisziplinäres IP-Management zum Nutzen des Unternehmens ermöglicht. Unternehmer und Berater erhalten mit diesem Verfahren die Chance, sich auf Auditierungs- und Zertifizierungsprozesse vorzubereiten und gleichzeitig die IP-Prozesse im Unternehmen zu optimieren. Der Inhalt Zwölf Gründe für IP-Cert.- Das geistige Eigentum (IP) eines Unternehmens und seine Bestandteile.- Die konkrete Vorbereitung auf Auditierung und Zertifizierung.- Das Unternehmen nach der Auditierung und Zertifizierung seiner IP-Managementprozesse. Die Zielgruppen Unternehmer, Geschäftsführer, Marken- und Patentverantwortliche in Unternehmen, Patentanwälte, im Gewerblichen Rechtsschutz spezialisierte Rechtsanwälte, Unternehmensberater, Zertifizierungsgesellschaften und deren Auditoren Der Autor Axel Mittelstaedt ist Rechtsanwalt und Referent für Marken-, Wettbewerbs-, Geschmacksmuster- und Patentrecht und seit 30 Jahren im gewerblichen Rechtsschutz tätig. Früher Vorstand, ist er jetzt aktiver Beirat des Marketing-Clubs Köln/Bonn. Sein Buch "Strategisches IP-Management – mehr als nur Patente" ist 2009 bei Springer Gabler erschienen.
