Tubing mit CATIA V5 : Effizientes Konstruieren von Leitungen und Anschlüssen
Wie werden flexible und starre Leitungen im CATIA V5 mit Hilfe der Tubing Workbench konstruiert? Alle Antworten darauf gibt dieses Lehr- und Arbeitsbuch. Der Inhalt reicht von der Beschreibung der Workbench bis zur Konstruktion von einfachen Leitungen bis komplexen Bündelleitungen, sowie der Erstellung von parametrisierten Steckeranschlüssen. Es wird sehr anschaulich ein Basiswissen für die Konstruktion und Modifikation von Leitungen im CATIA V5 vermittelt. Übungsbeispiele mit Lösungen sichern den Lernerfolg. Der Inhalt Ziele - Grundlagen Tubing - Flexible Leitungen - Grundlagen Verbindungen - Flexible Leitungen - Starre Rohrleitungen - Zeichnungserstellung - Biegetabellen - Fehlermeldungen - Übungsbeispiele mit Lösungen. Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus und der Kraftfahrzeugtechnik an Hochschulen Konstrukteure, Techniker, Technische Zeichner Der Autor Thomas Eibl arbeitet seit 2008 bei MAN Truck & Bus Österreich in der technischen Konstruktion.
Ziele -- Grundlagen Tubing -- Flexible Leitungen - Grundlagen -- Verbindungen -- Flexible Leitungen -- Starre Rohrleitungen -- Zeichnungserstellung -- Fehlermeldungen -- Übungsbeispiele mit Lösungen.
