Prüfungsfragen zur Elektronik : Bachelor Ausbildung
Prüfungsfragen zur Elektronik Die in diesem Lehrbuch gestellten Prüfungsfragen beziehen sich auf die Funktion verschiedenartiger Halbleiter-Bauelemente als auch auf deren Zusammenwirken in Schaltungen. Die gegebenen Antworten erfolgen zunächst in Form kurz gefasster Erklärungen und werden anschließend mit Gleichungen und insbesondere mit Diagrammen aus PSPICE-Analysen anschaulich vertieft. Die Ausführung dieser Analysen wird nachvollziehbar dokumentiert. Die Prüfungsfragen stehen in enger Verbindung mit dem Laborpraktikum. Der Inhalt Prüfungsfragen und Antworten zur Wirkungsweise von Dioden, Thyristoren, bipolaren Transistoren und Feldeffekttransistoren, Operationsverstärkern und Sensoren. Prüfungsfragen und Antworten zu Grundschaltungen der Elektronik und Sensortechnik wie Spannungsverdoppelung mit Dioden, Phasenanschnitt-Steuerung mit Thyristoren, Kleinsignalverstärker, Differenzverstärker, Oszillatoren, Schaltstufen, CMOS-Multiplexer, Abtast-Halteschaltung, Schmitt-Trigger sowie Sensoren zur Erfassung von Temperatur, Feuchte, Licht, Kraft und Schall. Dokumentation der vorgenommenen PSPICE-Analysen, Beispiel einer Prüfungsklausur. Die Zielgruppe Studierende der Studiengänge Elektrotechnik, Technische und Angewandte Physik, Mechatronik sowie Energietechnik an Fachhochschulen und Technischen Universitäten Ingenieure und Physiker in ergänzender Weiterbildung Der Autor Prof. (em.) Dr.-Ing. habil. Peter Baumann ist Lehrbeauftragter für das Modul Ausgewählte Kapitel der Elektrotechnik an der Hochschule Bremen
Prüfungsfragen und Antworten zur Wirkungsweise von Universaldioden, Z-Dioden, Kapazitätsdioden, Fotodioden, Thyristoren, Bipolar-Transistoren, Sperrschicht-Feldeffekttransistoren, MOS-Feldeffekttransistoren und Operationsverstärker -- Prüfungsfragen und Antworten zu Grundschaltungen der Elektronik wie Begrenzer-Schaltung mit Dioden, Fotodioden-Elementbetrieb, Phasenanschnitt-Steuerung mit Thyristoren, Kleinsignalverstärker, Differenzverstärker, Oszillatoren, Schaltstufen, CMOS-Multiplexer, Abtast-Halte-Schaltung, Schmitt-Trigger und Integrator -- Dokumentation der vorgenommenen PSPICE-Analysen -- Prüfungsklausur zum Abschluss des Moduls Elektronik nebst Bewertung
