Vorkurs Informatik : Der Einstieg ins Informatikstudium
Was ist Informatik? -- Programmierung -- Algorithmen und Datenstrukturen -- Vom Programm zum Rechner.
Ausgehend von Beispielen werden grundlegende Paradigmen der Informatik vermittelt. Die Schwerpunkte liegen auf dem Algorithmenbegriff, auf einer Einführung in die Programmierung auf Grundlage der Programmiersprache Java und auf objektorientierten Konzepten. Ferner wird an die Aufwandsanalyse von Algorithmen und die Funktionsweise von Rechnern herangeführt. Anhänge zur Java-Programmierumgebung, zu den Grundkonzepten der Programmiersprache C++ und zur UML-Notation ergänzen den praktischen Teil. So gelingt der Einstieg in das Informatikstudium! Der Inhalt Was ist Informatik? - Programmierung - Algorithmen und Datenstrukturen - Vom Programm zum Rechner Die Zielgruppen Studienanfänger mit Informatik im Haupt- und Nebenfach an Fachhochschulen und Universitäten Informatik-Lehrer und Schüler   Die Autoren Prof. Dr. Heinrich Müller und Dr. Frank Weichert lehren und forschen an der Technischen Universität Dortmund.
