Facility Management : Erfolg in der Immobilienbewirtschaftung
Der Management-Leitfaden zur Einführung und Umsetzung von Facility Management erscheint bereits in der  6. Auflage. Die Neubearbeitung der Themen reicht von der nachhaltigen Gebäudebewirtschaftung über die Problematik bei der Einführung einer elektronischen Gebäudeakte, bis hin zur Produktionssteigerung mit Hilfe eines CAFM-Gebäudeinformationssystems und trägt damit dem heutigen Stand der Technik Rechnung. Das Buch gibt Antworten auf folgende Fragen: - Welchen Nutzen bietet ein nachhaltiges Facility Management? - Welche Hürden gilt es bei der Umsetzung und Einführung zu beachten? - Wodurch werden Kosteneinsparungen erzielt? - Welche Hilfsmittel und Werkzeuge eignen sich am besten?  Der Inhalt - Nachhaltiges Facility Management einschließlich dessen Organisation und Aufbau - Energiemanagement mit Beispielen aus dem Klinikbetrieb und Gesamtbetrachtung der Energiebilanz - Entscheidungshilfen, Methoden und Werkzeuge zur Einführung einer elektronischen Objektakte  am Beispiel eines deutschen Großflughafens - Produktivitätssteigerung mit CAFM: Neue Technologien, insbesondere Software-as-a-Service, Cloud-Computing und mobile Anwendungen, die revolutionäre Verbesserungen im Facility Management erwarten lassen  Die Zielgruppen - Manager und Praktiker, die im Bereich Verwaltung und Bewirtschaftung von Gebäuden und Einrichtungen tätig sind - Architekten und Ingenieure.
Vorwort -- Überblick -- Dokumentation des Gebäudebestands -- Nutzungsmanagement mit CAD-gestützten Informationssystemen -- Praxistips zur Einführung von Facility Management -- Praxistips zur Einführung eines Gebäudeinformationssystems -- Ausblick -- Gebäudemanagement -- Nachhaltiges Facility Management - Nachhaltigkeit im Lebenszyklus von Gebäuden -- Konzeption und Einführung einer Elektronischen Objektakte -- Energiemanagement -- Produktivitätssteigerung durch CAFM -Lösungen -- Strukturwandel in der Immobilienwirtschaft.
