Entrepreneurship : Modelle - Umsetzung - Perspektiven : mit Fallbeispielen aus Deutschland, Österreich und der Schweiz
Anerkannte wissenschaftliche Experten erläutern in diesem umfassenden Lehrbuch die Grundkonzepte des Entrepreneurship sowie die wesentlichen Aspekte für ein erfolgreiches unternehmerisches Engagement. In jedem Kapitel sorgen ein Unternehmerporträt und eine auf realen Unternehmenssituationen basierende Fallstudie aus Deutschland, Österreich oder der Schweiz für einen gelungenen Theorie-Praxis-Transfer. Darüber hinaus enthält jedes Kapitel eine „Aktivität“, die dabei hilft, unternehmerische Kompetenzen weiterzuentwickeln und Eigeninitiative zu stärken. Für die 5. Auflage wurde das Lehrbuch komplett überarbeitet, neue wissenschaftliche Erkenntnisse wurden berücksichtigt. Der Inhalt Unternehmerische Gelegenheiten – Der Entrepreneur – Innovation und Entrepreneurship – Strategie und Geschäftsmodell – Entrepreneurial Marketing und Marktausrichtung – Gründungsfinanzierung – Rechtliche Grundlagen – Businessplanning – Wachstum und Exit – Social Entrepreneurship – Corporate Entrepreneurship Die Autoren Prof. Dr. Urs Fueglistaller ist Professor für KMU und Direktor am Schweizerischen Institut für Klein- und Mittelunternehmen an der Universität St. Gallen (KMU-HSG). Dr. Alexander Fust ist Leiter Transfer und Fördergefäße am KMU-HSG. Prof. Dr. Christoph Müller ist Titularprofessor für Betriebswirtschaftslehre mit besonderer Berücksichtigung der KMU und der Unternehmensgründungen an der Universität St. Gallen und ist dort an der HBM Unternehmerschule tätig. Prof. Dr. Susan Müller ist Assistenzprofessorin für Entrepreneurship am KMU-HSG. Prof. Dr. Thomas Zellweger ist Professor für Familienunternehmen und geschäftsführender Direktor am KMU-HSG. .
Grundlagen -- Unternehmerische Gelegenheiten -- Der Entrepreneur -- Innovation und Entrepreneurship -- Strategie und Geschäftsmodell -- Entrepreneurial Marketing und Marktausrichtung -- Gründungsfinanzierung -- Rechtliche Grundlagen -- Businessplanning -- Wachstum und Exit -- Social Entrepreneurship -- Corporate Entrepreneurship.
