Linux : SuSE, Mandriva, Fedora Core, Ubuntu; Administration, Spiele, Multimedia & Internet
Der Autor, der bereits seine "LINUX-Pannenhilfe" (BA 5/05) auf verschiedene Linux-Distributionen ausgelegt hatte, wendet dieses Prinzip auch auf den vorliegenden Ratgeber an. Neben den im o.g. Band ebenfalls enthaltenen SuSE- und Fedora-Core hat er noch Mandriva und den Shooting-Star der Linux-Szene, Ubuntu (Ausführlicheres vgl. bei Michael Kofler in dieser Nr.), aufgenommen. Zuerst befasst er sich mit den beiden gängigen Bedienoberflächen, dann folgen wichtige Fragen zum Internetzugang, zu Multimediafähigkeiten und Spielen. Den Abschluss bilden Informationen zu nützlichen Tools, Verwaltung und Netzwerkoptionen sowie die Vorstellung der 11 bekanntesten Distributionen. Deutsch findet dabei immer die richtige Mischung aus Gemeinsamkeiten und abweichenden Details (Pfade, Befehlszeilen etc.), alles ist gut nachvollziehbar, man bekommt viele praktische Hinweise (auch Internet-Adressen), und dies alles wird durch zahlreiche Screenshots verdeutlicht. Eine CD-ROM mit (ohne Installation startbaren) Live-Versionen der behandelten Distributionen, 2 Spielen und Zusatzinfos komplettieren den hilfreichen Band. (2)
