Lebensmittelchemie
Kompetenz in Lebensmittelchemie -- Lebensmittel und Ernährung -- Wasser -- Vitamine -- Mineralstoffe -- Enzyme -- Lipide -- Kohlenhydrate -- Aminosäuren, Peptide, Proteine und Nucleinsäuren -- Lebensmittelkonservierung -- Zusatzstoffe -- Unerwünschte Stoffe, Kontaminanten und Prozesskontaminanten in Lebensmitteln -- Rückstände in Lebensmitteln -- Unverträglichkeitsreaktionen/Allergien gegen Lebensmittel -- Aromabildung in Lebensmitteln -- Speisefette/Speiseöle -- Proteinreiche Lebensmittel -- Kohlenhydratreiche Lebensmittel -- Alkoholische Lebens- und Genussmittel -- Alkaloidhaltige Lebens- und Genussmittel -- Gemüse und Gemüseerzeugnisse -- Obst und Obsterzeugnisse -- Gewürze -- Trinkwasser -- Erfrischungsgetränke -- Das deutsche Lebensmittelrecht.
Kompetenz in Lebensmittelchemie erfordert fundiertes Wissen über Aufbau, Zusammensetzung und Herstellung unserer Lebensmittel sowie über deren mögliche Veränderungen. Doch Lebensmittelchemie ist mehr als nur die Lehre von den Lebensmittelinhaltsstoffen. Vielmehr schließt sie auch das Wissen über die Bildung und Biochemie dieser Stoffe, ihre Reaktionen untereinander, die technologischen Eigenschaften und ihren Stoffwechsel mit ein. In der vollständig überabeiteten siebenten Auflage behandelt dieses bewährte Lehrbuch neben den „klassischen Inhalten“ eine Fülle von neuen, aktuellen Themen aus den Bereichen · Lebensmittelsicherheit · Lebensmittelqualität · Ernährungswissen · Lebensmittelherstellung und bietet damit eine prägnante Übersicht über das gesamte Gebiet der modernen Lebensmittelchemie. In erster Linie richtet sich dieses Buch an Studierende der Lebensmittelchemie, der Lebensmitteltechnologie, der Ernährungswissenschaften und der Chemie. Aber auch Studierende anderer Life Sciences (wie Veterinärmedizin und Medizin) können von diesem Werk profitieren. Zudem finden Praktizierende in den Bereichen Qualitätsmanagement, Forschung und Entwicklung vieler lebensmittelchemisch arbeitender Einrichtungen der Industrie, Behörden und Hochschulen hier ein handliches Quick-Reading-Manual.
