Autismus: Förderideen für Deutsch und Mathematik : strukturierte Übungen für den Unterricht mit Schülern im Autismus-Spektrum
Schüler mit einer Autismus-Spektrums-Störung haben Besonderheiten in ihrer Wahrnehmung und damit auch in ihrem Lernverhalten. Sie benötigen eine auf ihre individuellen Bedürfnisse abgestimmte Lernförderung, um in den Fächern Deutsch und Mathematik die grundlegenden Kompetenzen erwerben zu können. Möchten Sie Ihre Schüler auf ganzheitliche Art und Weise darin unterstützen, das Lesen, Schreiben und Rechnen zu erlernen? In diesem Band finden Sie eine Sammlung von funktionalen Fördermöglichkeiten für die Fächer Deutsch und Mathematik, mit der Sie die grundlegenden Kompetenzen aus diesen Fächern bei Ihren Schülern fördern können. Im Bereich Deutsch erlesen die Schüler z.B. Bilder, Situationen und erste Wörter, in Mathematik erfassen sie Mengen, verschiedene Zahlenräume und üben Addition und Subtraktion. Alle Übungen sind handlungsorientiert angelegt und es werden verschiedene Materialien wie Steckbausteine, Perlen und Bildkarten verwendet. (Verlagstext)
