Mathematik in der Biologie
Das Buch führt in die Grundbegriffe der Mathematik ein, wie sie in biologischen Studiengängen benötigt und verwendet werden. Dabei werden von Anfang an Zusammenhänge zur Biologie hergestellt und die mathematischen Begriffe und Resultate an Beispielen mit biologischem, chemischem oder medizinischem Bezug illustriert. Neben dem üblichen Standardstoff über Funktionen, Folgen, Gleichungen, Diffferenzieren und Integrieren werden auch Netzwerke behandelt. Jedes Kapitel wird mit einer Zusammenfassung, einem Kurztest und Übungsaufgaben abgeschlossen.
Grundbegriffe -- Gleichungen lösen -- Folgen und Reihen -- Funktionen -- Differenzieren und Kurvendiskussion -- Integralrechnung -- Differentialgleichungen -- Graphen und Netzwerke -- Lösungen zu den Kurztests -- Symbolverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- Verzeichnis der biologischen Beispiele. Index.
