Stochastisches Bestandsmanagement : Grundmodelle für Betriebswirte
Dieses essential erklärt grundlegend das betriebliche Gestaltungsfeld Bestandsmanagement und führt die relevanten Begriffe und Formeln ein. Stochastisches Bestandsmanagement beschäftigt sich mit Antworten auf die Fragen, wann Produktbestellungen aufgegeben werden sollen und wie viel auf einmal bestellt werden soll. Dabei werden die Unsicherheiten des zu versorgenden, konsumierenden Prozesses und des zuliefernden Nachschub-Prozesses berücksichtigt. Diese Aufgaben können mithilfe von Modellen optimal gelöst werden. Die wichtigsten Modelle zur Beantwortung der Fragen nach dem Wann und dem Wie viel werden einsteigerfreundlich erklärt und ihre Anwendung an einfachen Beispielen und einer Fallstudie gezeigt. Nacheinander werden das Newsvendor Modell, das kontinuierliche und das periodische Bestandsmodell erläutert. Der Inhalt Betriebswirtschaftliche Begriffe, Ziele und Begründung des Bestandsmanagements Modelle zur Optimierung der Bestell- und Nachschubpolitik in Unternehmen Erklärung der wichtigsten Formeln des stochastischen Bestandsmanagements für das Studium Die Zielgruppen Praktikerinnen und Praktiker aus Handel und Logistik Studierende der Betriebswirtschaft Der Autor Christian Brabänder ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für BWL insb. Controlling und Logistik an der Universität Regensburg. .
