Analytische Chemie für Dummies
Nach dem ausführlichen Lehrbuch "Analytische Chemie I" (ID-G 14/20) und "Analytische Chemie II" (ID-G 31/20) das Ganze noch mal in der "Light"-Version zur Vermittlung von Grundkenntnissen. Schwerpunkt ist die "Nass-Chemie" - Analyse von meist wässrigen Lösungen und der Umgang mit diesen. Grundzüge des chemischen Rechnens (Konzentrations-, Anteils- und Verhältnisangaben u.a.), wichtige Fachtermini und Standards (z.B. Messgenauigkeit, Terminologie) werden zum Einstieg relativ ausführlich wiederholt. Der Hauptteil widmet sich dann den Analysemethoden: Elektrochemie, Potentiometrie, Gravimetrie, Volumetrie, Titrationen. Zum Abschluss praktische Hinweise zur Laborarbeit. Reihenübliche lockere, aber nicht anspruchslose Darstellung. Für Studierende der Chemie in den Anfangssemestern sowie Studierende mit Nebenfach Chemie und in verwandten Bereichen wie Chemieingenieurwesen, Lebensmittel- und Umweltanalytik, Naturwissenschaftliche Forensik u.a., auch Schüler*innen der Sekundarstufe II, Auszubildende in chemienahen Berufen empfohlen. Grundkenntnisse der Chemie werden vorausgesetzt. (2 S)
