Chemische Gleichgewichte : Ein Abriss über die wichtigsten Reaktionen in wässriger Lösung
Susanne Langbein hat auf Basis verschiedener Lehrbücher ein essential verfasst, das den Einstieg in die chemischen Gleichgewichte erleichtern soll. Mit dem zugrunde liegenden Konzept ‚von Studenten für Studenten‘ erläutert sie Sachverhalte rund um die Themen ‚Das chemische Gleichgewicht‘, ‚Säure-Base-Reaktionen‘ und ‚Redoxreaktionen‘ einfach und anschaulich. Dabei legt die Autorin besonderen Wert darauf, dass jedermann mit Grundwissen in Chemie in das Themengebiet eintauchen und sich einen guten Überblick über die wichtigsten Reaktionen in wässriger Lösung sowie die Prinzipien und Regeln, auf denen diese Reaktionen beruhen, verschaffen kann. Der Inhalt Das Chemische Gleichgewicht Das Prinzip von Le Châtelier Säure-Base-Reaktionen Fällungs- und Komplexbildungsreaktionen Redoxreaktionen und Elektrochemie Die Zielgruppen Studierende des Bachelorstudiengangs Chemie im Haupt- oder Nebenfach Die Autorin Dr. Susanne Langbein studierte an der Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg und schloss 2016 ihre Promotion in Chemie ab. Seit Ende 2016 ist sie als Chemikerin bei der WAK Rückbau- und Entsorgungs-GmbH in Eggenstein-Leopoldshafen beschäftigt.
Das Chemische Gleichgewicht -- Das Prinzip von Le Châtelier -- Säure-Base-Reaktionen -- Fällungs- und Komplexbildungsreaktionen -- Redoxreaktionen und Elektrochemie.
