Thermodynamik : Grundlagen und technische Anwendungen Band 1: Einstoffsysteme
Dieses Grundlagenwerk der Thermodynamik erscheint schon nach kurzer Zeit in leicht korrigierter 18. Auflage. Die Theorie der Thermodynamik wird systematisch entwickelt, wobei die zentrale Bedeutung der Bilanzierungen von Masse, Energie und Entropie in besonderer Weise herausgestellt wird. Bilanzen und allgemein gültige Zusammenhänge zwischen thermodynamischen Zustandsgrößen werden zunächst für beliebige thermodynamische Systeme abgeleitet und danach auf eine Vielzahl technisch bedeutsamer Spezialfälle angewandt. Der Stoff wird einerseits wissenschaftlich streng, andererseits sehr anschaulich dargestellt. Band 1 des zweibändigen Werkes enthält u. a. eine Einführung in die Wärmeübertragung, ein umfangreiches und aktualisiertes Kapitel über Stoffeigenschaften, ein erweitertes Kapitel über die wichtigsten thermodynamischen Prozesse, Berechnungsbeispiele mit ausführlichen Lösungen sowie Übungsaufgaben. Das Buch eignet sich hervorragend als Lehrbuch und als Nachschlagewerk. Band 2 behandelt Mehrstoffsysteme und chemische Reaktionen.
Gegenstand und Grundbegriffe der Thermodynamik -- Das thermodynamische Gleichgewicht und die empirische Temperatur -- Die thermische Zustandsgleichung -- Energieformen -- Methode der Bilanzierung und der erste Hauptsatz der Thermodynamik -- Die kalorischen Zustandsgleichungen und die spezifischen Wärmekapazitäten -- Anwendungen des ersten Hauptsatzes der Thermodynamik -- Das Prinzip der Irreversibilität und die Zustandsgröße Entropie -- Entropiebilanz und der zweite Hauptsatz der Thermodynamik -- Anwendung des zweiten Hauptsatzes der Thermodynamik -- Energieumwandlungen und Exergie -- Allgemeine Beziehungen zwischen kalorischen und thermischen Zustandsgrößen -- Thermodynamische Eigenschaften der Materie -- Thermodynamische Prozesse, Maschinen und Anlagen -- Grundbegriffe der Wärmeübertragung.
