Dynamik der Baukonstruktionen
Mechanische Grundlagen mit baupraktischen Anwendungen -- Ein- und Mehrfreiheitsgradschwinger, kontinuierliche Systeme -- Aerodynamische Schwingungsanregung -- Seismische Schwingungsanregung -- Maschinenfundamente Schwingungsdämpfer -- Schwingungen von Brücken, Hochbauten und turmartigen Bauwerken -- Bodendynamik und Boden-Bauwerk-Wechselwirkung -- Mathematische Grundlagen und Verfahren
Der Trend zu leichteren Konstruktionen und größeren Spannweiten macht es notwendig, den dynamischen Charakter der Einwirkungen auf die Tragsicherheit und Gebrauchstauglichkeit der Bauwerke in vermehrtem Maße bei der Tragwerksplanung zu berücksichtigen. Neben aerodynamischen und seismischen Einflüssen sind es solche aus Maschinenanlagen, aus dem Straßen- und Eisenbahnverkehr sowie von Menschen induzierte Einwirkungen und nicht zuletzt Katastrophenlastfälle wie Anprall, Flugzeugabsturz und anderes. Ausgehend von den Grundlagen der Dynamik werden Berechnungs- und Bewertungsverfahren für baudynamische Aufgabenstellungen dargestellt und anhand zahlreicher Beispiele praxisbezogen erläutert. Die in der Dynamik angewandten mathematischen Verfahren werden ausführlich dargelegt. Die einzelnen Kapitel sind jeweils durch umfangreiche Hinweise auf die Fachliteratur ergänzt. Zu den wichtigsten im Buch behandelten Aufgabenstellungen und Berechnungsverfahren wurden eine Reihe von MATLAB-Programmen entwickelt, die zum Download auf der Website von Springer-Vieweg zur Verfügung stehen. Der Inhalt · Mechanische Grundlagen mit baupraktischen Anwendungen · Ein- und Mehrfreiheitsgradschwinger, kontinuierliche Systeme · Aerodynamische Schwingungsanregung · Seismische Schwingungsanregung · Maschinenfundamente · Schwingungsdämpfer · Schwingungen von Brücken, Hochbauten und turmartigen Bauwerken · Bodendynamik und Boden-Bauwerk-Wechselwirkung · Mathematische Grundlagen und Verfahren Die Zielgruppen · Studierende des Ingenieurwesens · Tragwerksplaner/-innen des Ingenieurbaus Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Dr.-Ing E.h. Christian Petersen lehrte vor seiner Emeritierung Stahlbau am Institut für konstruktiven Ingenieurbau der Universität der Bundeswehr, München Prof. Dr.-Ing. Horst Werkle lehrte bis zum WS 2017/18 Baustatik und Baudynamik an der HTWG Konstanz
