Die Dynamik sozialer und sprachlicher Netzwerke : Konzepte, Methoden und empirische Untersuchungen an Beispielen des WWW
In diesem Band präsentieren Medien- und Informationswissenschaftler, Netzwerkforscher aus Informatik, Texttechnologie und Physik, Soziologen und Linguisten interdisziplinär Aspekte der Erforschung komplexer Mehrebenen-Netzwerke. Im Zentrum ihres Interesses stehen Untersuchungen zum Zusammenhang zwischen sozialen und sprachlichen Netzwerken und ihrer Dynamiken, aufgezeigt an empirischen Beispielen aus dem Bereich des Web 2.0, aber auch an historischen Dokumentenkorpora sowie an Rezeptions-Netzwerken aus Kunst- und Literaturwissenschaft. Der Inhalt Kommunikation als soziales Netzwerk? • Vernetzungen und Publikumskonstruktionen im Internet • Netzwerke von komplexen Netzwerken in der (Kunst)Wissenschaft • Zur Struktur und Dynamik der kollaborativen Plagiatsdokumentation am Beispiel des GuttenPlag Wikis • Bilddiskurse in den Wikimedia Commons • Sprachstil und Sprachvariation in sozialen Netzwerken Die Zielgruppen Sozialwissenschaftler/innen • Kulturwissenschaftler/innen • Medienwissenschaftler/innen • Kommunikationswissenschaftler/innen Die Herausgeber Dr. Barbara Frank-Job ist Professorin für Kommunikationsanalyse und Linguistik romanischer Sprachen an der Universität Bielefeld. Dr. Alexander Mehler ist Professor für Texttechnologie und angewandte Computerlinguistik an der Goethe-Universität Frankfurt. Dr. Tilmann Sutter ist Professor für Soziologie mit Schwerpunkt Mediensoziologie an der Universität Bielefeld.
Kommunikation als soziales Netzwerk? -- Vernetzungen und Publikumskonstruktionen im Internet -- Netzwerke von komplexen Netzwerken in der (Kunst)Wissenschaft -- Zur Struktur und Dynamik der kollaborativen Plagiatsdokumentation am Beispiel des GuttenPlag Wikis --  Bilddiskurse in den Wikimedia Commons -- Sprachstil und Sprachvariation in sozialen Netzwerken.
