Erfolgreiche Software-Lizenzierung : Electronic License Management - Von der Auswahl bis zur Installation
Der Autor beschreibt alle Phasen eines Lizenzierungsprojektes, zeigt den Weg zur Auswahl des richtigen Produktes, beleuchtet mögliche Kostenfallen und beschreibt im Detail, welche Schnittstellen zwischen Produktmarketing, Vertrieb, Entwicklung, Support, Logistik und Hotline zu beachten sind. Es werden vor allem Softwarehersteller angesprochen, die eine elektronische Lizenzierung ihrer Produkte erstmalig einführen oder derzeitige Verfahren am State-of-the-Art ausrichten wollen. Erfolgreiche Software-Lizenzierung ist kein reines Entwicklungsprojekt, sondern umfaßt praktisch alle Bereiche eines Software-Herstellers. Erstmals wird mit diesem Buch niedergelegt, wie man erfolgreich ein Lizenzierungsprojekt aufsetzt, mit welchen Schwierigkeiten bei der Durchführung zu rechnen ist und welche Möglichkeiten die Elektronische Software-Lizenzierung überhaupt bietet
