Physik für Wirtschaftsingenieure
Dieses Buch aus der Reihe „Schriften zum Wirtschaftsingenieurwesen“ behandelt die Klassische Newtonsche Mechanik, die Fluidik von Flüssigkeiten und Gasen, Schwingungen, Elektrostatik sowie Magnetostatik. Es richtet sich an Studierende des Wirtschaftsingenieurwesens und verzichtet deswegen an vielen Stellen auf exakte Herleitung zu Gunsten der didaktischen Vermittlung des Lehrstoffes. Das Buch gibt eine kompakte Einführung in die Denkweise und Herangehensweise der Naturwissenschaft Physik über Faktenwissen hinaus. Der Inhalt - Was ist Physik? - Kräfte und Gravitation - Kinematik - Newton'sche Axiome und Gravitationsgesetz Der Autor Prof. Dr. Stefan Rinner ist Dozent für Physik und Photonik. Der Autor hat an den Universitäten München und Regensburg Physik und Mathematik studiert. Die Diplom- und Doktorarbeit hat er am Max-Planck-Institut für Quantenoptik in Garching angefertigt. Der Autor hat die Vorlesung Physik für den Studiengang Wirtschaftsingenieurwesen an der FHS St.Gallen mitkonzipiert und bereits mehrere Male durchgeführt. Diese Erfahrung ist in die Gestaltung des Buches mit eingeflossen.
1. Was ist Physik? -- 2. Kräfte und Gravitation -- 3. Kinematik -- 4. Newton'sche Axiome und Gravitationsgesetz.-5. Arbeit, Energie und Leistung.-6. Impuls und Drehimpuls -- 7. Kepler'sche Gesetze, Feld und Potential -- 8. Fluidstatik -- 9. Fluiddynamik.-10. Freie, ungedämpfte Schwingungen -- 11. Freie gedämpfte Schwingungen -- 12. Elektrisches Feld -- 13. Elektrisches Potential und Spannung -- 14. Influenz -- 15. Elektrische Netzwerke -- 16. Kapazität -- 17. Magnetismus I -- 18. Magnetismus II.
