Statistik für Wirtschaftswissenschaftler
Verstehen und Anwenden statistischer Methoden gehören mittlerweile zum Alltag der Akteure der ökonomischen Welt. Der Relevanz des Faches Statistik in der Praxis stehen die Schwierigkeiten vieler Studierender gegenüber, Statistik zu verstehen. Dieses Buch bietet Studienanfängern insbesondere in den praxisorientierten wirtschaftswissenschaftlichen Fächern einen leichteren Zugang. Mathematische Ausdrücke werden durch Beschreibungen und Kommentare in einer klaren, einfachen Sprache ergänzt, Schulkenntnisse genügen völlig für das Verständnis. Sollte die Schule jedoch weit zurückliegen, so gibt ein Überblick im Anhang die Möglichkeit, Kenntnisse aufzufrischen. Viele Beispiele und Abbildungen unterstützen das Lernen. Zahlreiche Übungsaufgaben mit Lösungen sind zum Download verfügbar.
