Blended Learning zur Verbesserung der Gesprächsführung im Verkauf : Einsatz und Evaluation beim Training von Verkaufsgesprächen im Einzelhandel
Für das Personalentwicklungsbudget Verantwortliche haben oft Vorbehalte, wenn es um die Förderung von soft skills geht. Sie bezweifeln beispielsweise, dass sich die Fähigkeit zum Führen von Verkaufsgesprächen messbar verbessern lässt. Dienstleistungen in diesem Trainingsfeld werden deshalb nur sehr zurückhaltend eingesetzt. Thorsten Bosch stellt die Messbarkeit des Trainingserfolgs im soft-skill-Bereich in den Mittelpunkt seiner Untersuchung und evaluiert das von ihm selbst entwickelte "Bosch-Modell", ein Blended Learning-Konzept zur Verbesserung der Fähigkeit zum Führen von Verkaufsgesprächen. Hierbei stützt er sich auf laufende Kundenprojekte seines Beratungsunternehmens und misst sozusagen in Echtzeit. Es wird deutlich, dass sich soft skills durch sein Modell messbar verbessern lassen und dass Rahmenbedingungen, z. B. Persönlichkeitsmerkmale, sich signifikant auf die Umsetzung des Gelernten in der Praxis auswirken
Problemstellung -- Instruktionale Ansätze -- Blended Learning in der betrieblichen Aus- und Weiterbildung -- Das Bosch-Modell -- Evaluation von Lernumgebungen -- Forschungsfragen -- Methode -- Ergebnisse -- Zusammenfassung und Gesamtdiskussion
