Elektrische Kontakte, Werkstoffe und Anwendungen : Grundlagen, Technologien, Prüfverfahren
Physikalische und chemische Effekte an elektrischen Kontakten -- Werkstoffe -- Technologien für die Herstellung von Kontaktteilen -- Anwendungsbeispiele für elektrische Kontakte -- Prüfverfahren -- Einsatzbereiche elektrischer Schaltkontakte und ihre Zukunftsperspektiven -- Anhang -- Sachwortregister.
Das umfangreiche Standardwerk ermöglicht es, sich in das Spezialgebiet einzuarbeiten und zeigt Wege, mit denen eine optimale Ausführung des Kontaktsystems in Schaltgeräten erreicht und eine sichere und zuverlässige Kontaktgabe gewährleistet werden. Neue Herausforderungen und Weiterentwicklungen, die sich bezüglich des Schaltverhaltens elektrischer Kontakte – z.B. beim Einsatz in der Photovoltaik und in Windkraftanlagen – ergeben, sind Schwerpunkte dieser 3. Auflage. Die steigenden Anforderungen an die Kontaktstellen in Schaltgeräten und elektromechanischen Bauelementen, der sparsame Einsatz von Edelmetallen sowie Umweltaspekte bestimmen nachhaltig die Entwicklung von Werkstoffen und Beschichtungen im Bereich elektrischer Kontakte. Aus dem Inhalt - Grundlagen der Physik elektrischer Kontakte - Kontakt- und Trägerwerkstoffe - Anwendungsbeispiele für den Einsatz in Schaltgeräten für regenerative Energieerzeugungsanlagen - Prüfanalytik für elektrische Kontakte - Zukunftsperspektiven und Umweltaspekte Zielgruppen - Hersteller und Anwender von Kontaktwerkstoffen und Beschichtungen sowie Schaltgeräten und elektromechanischen Bauelementen - Entwickler und Konstrukteure, die auf dem Gebiet der elektrischen Kontakte tätig sind - Fachleute aus den Bereichen Qualitätswesen, Vertrieb und Logistik, die sich u.a. mit Prüfung und Anwendung von elektrischen Kontakten befassen.
