Stochastisches Bestandsmanagement : Grundmodelle für Betriebswirte
Warum es Bestandsmanagement braucht -- Modell 1: Das klassische deterministische Bestellmengenmodell -- Modell 2: Das Newsvendor-Modell -- Modell 3: Periodisches Bestandsmanagement -- Modell 4: Kontinuierliches Bestandsmanagement -- Unsicherer Nachschub -- Zentralisierung senkt Sicherheitsbestände -- Bestands-Risiko-Management.
Dieses Buch erklärt grundlegend das betriebliche Gestaltungsfeld Bestandsmanagement und führt die relevanten Begriffe und Formeln ein. Es beschäftigt sich mit Antworten auf die Fragen, wann Produktbestellungen aufgegeben werden und wie viel auf einmal bestellt werden soll. Dabei werden die Unsicherheiten des zu versorgenden, konsumierenden Prozesses und des Nachschub-Prozesses berücksichtigt. Diese Aufgaben können mithilfe von Modellen optimal gelöst werden. Die wichtigsten Modelle zur Beantwortung der Fragen nach dem Wann und dem Wieviel werden einsteigerfreundlich erklärt und ihre Anwendung an einfachen Beispielen gezeigt. Nacheinander werden das klassische Bestellmengenmodel, das Newsvendor-Modell, das kontinuierliche und das periodische Bestandsmodell erläutert. Weiterführend werden die Anwendungsfälle Zentralisierung und Risikomanagement aus Sicht der Bestandsführung vertieft. Der Inhalt Begründung des Bestandsmanagements Klassisches deterministisches Bestellmengenmodell Newsvendor-Modell Periodisches Bestandsmanagement Kontinuierliches Bestandsmanagement Unsicherer Nachschub Zentralisierung von Sicherheitsbeständen Bestands-Risiko-Management Der Autor Dr. Christian Brabänder ist Data Analyst im Customer-Service Center der Sennebogen Maschinenfabrik in Straubing. Zuvor war er wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Controlling und Logistik an der Universität Regensburg mit Schwerpunkten in Bestands- und Transportmanagement.
