Technische Mechanik : Statik, Festigkeitslehre, Kinematik/Kinetik
Grundlagen der Statik -- Das zentrale ebene Kraftsystem -- Das allgemeine ebene Kraftsystem (Äquivalenz) -- Schwerpunkte -- Gleichgewicht des ebenen Kraftsystems -- Ebene Systeme starrer Körper -- Schnittgrößen -- Räumliche Probleme -- Haftung -- Elastische Lager -- Seilstatik, Kettenlinien, Stützlinien -- Grundlagen der Festigkeitslehre -- Festigkeitsnachweis -- Zug und Druck -- Der Stab als finites Element -- Biegung -- Verformungen durch Biegemomente -- Computer-Verfahren für Biegeprobleme -- Spezielle Biegeprobleme -- Querkraftschub -- Torsion -- Zusammengesetzte Beanspruchung -- Knickung -- Formänderungsenergie -- Rotationssymmetrische Modelle -- Kinematik des Punktes -- Kinematik starrer Körper -- Kinetik des Massenpunktes -- Kinetik starrer Körper -- Kinetik des Massenpunktsystems -- Schwingungen -- Systeme mit mehreren Freiheitsgraden -- Prinzipien der Mechanik.
Dieses Lehrwerk zur Technischen Mechanik behandelt den gesamten Stoffumfang der Grundlagenausbildung der Kurse Statik - Festigkeitslehre - Kinematik/Kinetik. Es demonstriert an zahlreichen Beispielen, wie zur Lösung von Aufgaben die Probleme analysiert und mathematische Beziehungen aufgestellt werden. Überall dort, wo nach der Formulierung der mathematischen Beziehungen der Computer hilfreich bei der Lösung ist, gibt es Hinweise darauf. Unter www.DankertDankert.de finden sich zusätzliche Übungsaufgaben und inhaltliche Ergänzungen und Vertiefungen. Die im Buch vorgeführten Beispielen werden hier um Visualisierungen und Software ergänzt. Die 4. Auflage enthält Bearbeitungen sowie Ergänzungen zum Verifizieren von Computer-Berechnungsergebnissen und eine verbesserte Internetpräsenz mit zahlreichen neuen Verweisen im Buch.
