Einführung in die nichtparametrische Statistik mit SAS und R : Ein anwendungsorientiertes Lehr- und Arbeitsbuch
Statistische Grundbegriffe -- Einführung in SAS -- Einführung in R -- Geordnete Statistiken und Rangstatistiken -- Einstichprobenprobleme -- Zweistichprobenprobleme für unabhängige Stichproben -- Zweistichprobenprobleme für verbundene Stichproben -- c-Stichproben-Problem -- Unabhängigkeit und Korrelation -- Nichtparametrische Dichteschätzung und Regression.
Christine Duller (Universität Linz) gibt in diesem Buch eine leicht verständliche Einführung in die nichtparametrische Statistik, insbesondere für Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften und alle interessierten Leserinnen und Leser, die (nur) über Grundkenntnisse der Statistik verfügen. Dabei beschreibt sie nicht nur die statistischen Verfahren, sondern setzt diese auch in SAS und R um. In beide Programmiersprachen führt die Autorin kurz ein, sodass keine Vorkenntnisse notwendig sind. Das Buch eignet sich zum Selbststudium und ist auch als Nachschlagewerk für einfache statistische Analysen geeignet. Zahlreiche Beispiele mit Lösungen ergänzen die Darstellung.
