Technische Akustik
Dieses schon klassische Werk ist in Stoffauswahl und Aufbau einzigartig und bewährt, seine Themenauswahl widmet sich der Ingenieurausbildung. Im Fokus stehen die wichtigsten Maßnahmen zur Beruhigung der akustischen Umwelt. Alle Kapitel stellen direkt und indirekt die Frage, wie die Lautstärke in den praktisch wichtigsten akustischen Umgebungen (in Gebäuden und im Freien) verringert werden kann. Den so genannten Maßnahmenkapiteln werden die Medienkapitel vorangestellt, die das erforderliche Grundlagenwissen über die Natur von Schall und Schwingungen vermitteln. Einige Abbildungen sind in dieser Auflage erstmals farbig dargestellt, wodurch vor allem die Wiedergabe der Interferenzmuster und die Schilderung von Beugungsvorgängen und akustischen Antennen profitieren. Aktualisierte Verweise auf schalltechnische Normen sowie kurze Zusammenfassungen und Übungsaufgaben am Ende jedes Kapitels machen das Buch zu einem wertvollen Nachschlagewerk. „Besonders hervorzuheben ist die Tatsache, dass das Buch in gleicher Weise für das Selbststudium wie vorlesungsbegleitend genutzt werden kann. Alle Sachverhalte sind physikalisch begründet, anschaulich und ‘vorstellungsnah‘ dargestellt." Aus der Rezension von Michael Vorländer in DEGA-Sprachrohr 45.
Wahrnehmung von Schall -- Grundbegriffe der Wellenausbreitung -- Schallausbreitung und Schallabstrahlung -- Körperschall -- Elastische Isolation -- Schallabsorption -- Grundlagen der Raumakustik -- Schalldämmung -- Schalldämpfer -- Schallschutzwände -- Elektroakustische Wandler für Luftschall -- Grundlagen der aktiven Lärmbekämpfung -- Eigenschaften und Beschreibung von Übertragern.
