Optimierung für Wirtschaftsingenieure
Grundlagen -- Univariate Optimierung -- Bivariate Optimierung -- Algorithmen und das Newton-Verfahren -- Das Simplex-Verfahren zur Lösung von LP-Problemen -- Relaxation und Enumeration zur Lösung von Integer- und Mixed-Integer Optimierungsproblemen -- Ausblick
Dieses Buch aus der Reihe Schriften zum Wirtschaftsingenieurwesen behandelt die Anwendung der Optimierungs-Technologie in der Praxis. Dies umfasst die Reellwertige Optimierung mit und ohne Nebenbedingungen, die Lineare Programmierung, die Nichtlineare Programmierung und Grundzüge der Kombinatorischen Optimierung. Daneben gibt es interessant-lehrreiche Ausflüge in aktuelle Themengebiete wie Algorithmen und Künstliche Intelligenz. Es richtet sich an Studierende des Wirtschaftsingenieurwesens und verzichtet deswegen an vielen Stellen auf mathematisch exakte Herleitungen zu Gunsten der didaktischen Vermittlung des Lehrstoffes. Zahlreiche praxisnahe Übungen vervollständigen den Inhalt. Der Inhalt Reellwertige Optimierung ohne Nebenbedingungen und die Familie der Newton-Algorithmen Linear Programming (LP) und Simplex-Algorithmus Nonlinear Programming (NLP) und SQP-Algorithmus Integer- und Mixed-Integer-Optimierung und Relaxation Kombinatorische Optimierung und Enumeration Der Autor Prof. Dr. Martin J. Bünner ist Dozent für Mathematik an der NTB Interstaatliche Hochschule für Technik Buchs. Der Autor studierte Theoretische Physik an den Universitäten Würzburg und Oldenburg. In zahlreichen Anwendungsfeldern, wie Produktions-Optimierung, Mobilfunk, Chip-Design und Windkraft-Anlagen, transferierte Prof. Bünner die anspruchsvollen Methoden der Optimierung erfolgreich in der Praxis. Der Autor konzipierte die Vorlesung "Optimierung" für den Studiengang Wirtschaftsingenieurwesen an der FHS St.Gallen
