Erhalt und Finanzierung biologischer Vielfalt - Synergien zwischen internationalem Biodiversitäts- und Klimaschutzrecht
Gegenstand ist die Problematik der unzureichenden Finanzierung von Maßnahmen zum Erhalt der globalen biologischen Vielfalt. Nach der Analyse der Ursachen des Verlustes und des Nutzens von Biodiversität für den Menschen wird die Finanzierungslücke genauer beziffert. Es wird daraufhin untersucht, wie die rechtlichen Verpflichtungen für Erhalt und Finanzierung biologischer Vielfalt zwischen Industrie- und Entwicklungsländern, in der Biodiversitätskonvention und dem Klimaschutzregime ausgestaltet und verteilt sind. Eine ökonomische Analyse der Gründe für die Finanzierungslücke wird vorgenommen und die Inwertsetzung von Ökosystemleistungen als mögliche Lösunsgstrategie aufgezeigt. Dabei werden insbesondere die natürlichen terrestrischen Ökosysteme, deren Bedeutung für den Klimaschutz und die Zusammenhänge mit dem Kohlenstoffmarkt aufgezeigt. Es wird detailliert auf die Verminderung von Emissionen aus Entwaldung (REDD) eingegangen, die einen Schwerpunkt der internationalen Klimaschutzverhandlungen einnehmen.
Naturwissenschaftliche und ökonomische Grundlagen -- Die rechtlichen Verpflichtungen zum Schutz biologischer Vielfalt in den Rio-Konventionen -- Die rechtlichen Verpflichtungen zur Leistung von Erf#x00FC;llungshilfe in den Rio-Konventionen -- Finanzierung von Ma#x00DF;nahmen zur Erhaltung biologischer Vielfalt durch die Marktmechanismen der Rio-Konventionen -- Bedeutung der Marktmechanismen des Klimaschutzregimes f#x00FC;r Schutz und Finanzierung biologischer Vielfalt -- Die Regelung finanzieller Anreize f#x00FC;r den Erhalt terrestrischer biologischer Kohlenstoffspeicher in Entwicklungsl#x00E4;ndern.
