Erfolgreich recherchieren - Geschichte
Verlagsinfo: Der Band Erfolgreich recherchieren Geschichte bietet einen umfassenden Überblick über die Informationsressourcen zu allen Teilgebieten der Geschichte. Vorgestellt werden nicht nur die zentralen Rechercheinstrumente wie Bibliothekskataloge, Fachbibliographien, Internetsuchmaschinen, Aufsatzdatenbanken und Nachschlagewerke, sondern auch Strategien für die erfolgreiche Literaturrecherche. Ein eigener Teil des Buches widmet sich der Weiterverarbeitung der gefundenen Informationen und dem richtigen Zitieren
Der Band Erfolgreich recherchieren Geschichte bietet einen umfassenden Überblick über die Informationsressourcen zu allen Teilgebieten der Geschichte.Vorgestellt werden nicht nur die zentralen Rechercheinstrumente wie Bibliothekskataloge, Fachbibliographien, Internetsuchmaschinen, Aufsatzdatenbanken und Nachschlagewerke, sondern auch Strategien für die erfolgreiche Literaturrecherche.Ein eigener Teil des Buches widmet sich der Weiterverarbeitung der gefundenen Informationen und dem richtigen Zitieren.
