Moderne C++ Programmierung : Klassen, Templates, Design Patterns
1. Einführung -- 2. Die Sprache C++ -- 3. Die Objektorientierte Programmierungmit C++ -- 4. Generische und generative Programmierung mit C++ -- 5. Die C++- Standardbibliothek -- 6. Das Softwareprojekt mit C++. 5. Die C++- Standardbibliothek -- 6. Das Softwareprojekt mit C++.
C++ ist eine objektorientierte Programmiersprache. Neben der Objektorientierung gewinnt aber die generische Programmierung mittels parametrisierbaren Klassen oder Templates zunehmend an Bedeutung, da diese Methode große Vorteile gegenüber der objektorientierten aufweist, wenn es darum geht, wiederverwendbaren Code zu schreiben. Dieses Buch liefert eine fundierte Darstellung des modernen Programmdesigns in C++ gemäß dem ANSI/ISO-Standard. Der Autor gibt dabei zunächst ein kompaktes Repetitorium der grundlegenden Sprachelemente von C++ und erläutert dann detailliert die klassische objektorientierte Modellierung sowie die modernen Techniken der generischen oder aspektorientierten Programmierung mittels Templates und Design Patterns.
