Praktische Regeltechnik : Anwendungsorientierte Einführung für Maschinenbauer und Elektrotechniker
Dies ist eine auf optimalen Lernerfolg ausgerichtete Einführung für Studierende der praxisorientierten technischen Fächer und ein Nachschlagewerk für Ingenieure im Beruf. Der Blick auf die Anwendung steht stets im Vordergrund. Einen großen Raum nehmen daher die konkreten Praxisbeispiele ein. So gibt es ein umfangreiches Kapitel, in dem ausschließlich typische Anwendungen beschrieben werden. Zur Einübung des Gelernten und zur industriellen Optimierung von Regelkreisen wird das Programm SIMLER-PC verwendet, das in der Vollversion als Download zur Verfügung steht. Im Allgemeinen genügt zum Verständnis die Oberstufenmathematik; wenn nicht, werden die benötigten Werkzeuge erklärt. Für die 7. Auflage wurden einige regeltechnische Aspekte und Aufgaben hinzugefügt. Außerdem wurden im 7. Kapitel die WINDOWS-Anwendungen neu bearbeitet. Die Zusammenhänge für die Regleroptimierung im Bode-Diagramm und im Symmetrischen Optimum wurden didaktisch neu aufbereitet. Zusätzlich finden sich im 8. Kapitel Klausurbeispiele zum weiteren Einüben des Stoffes mit Lösungen.
