Design Thinking erfolgreich anwenden : So entwickeln Sie in 7 Phasen kundenorientierte Produkte und Dienstleistungen
Dieses kompakte Buch unterstützt die kundenorientierte Entwicklung von Produkten und Dienstleistungen mit Hilfe von Design Thinking. Die Kundenorientierung ist ein wichtiger Erfolgsfaktor für Unternehmen, da dadurch Fehlentwicklungen und Flops vermieden werden können. Kunden werden begeistert und mit passenden Produkten und Dienstleistungen langfristig an das Unternehmen gebunden. Design Thinking ist eine etablierte Methode für diesen Prozess und wird mit einem anschaulichen 7-Phasen-Modell erläutert. Jede einzelne Phase wird mit ihrer Zielsetzung, den Aktivitäten, dem Input und dem Ergebnis erklärt. Das Buch richtet sich an alle, die nach einem Vorgehensmodell für Design Thinking gesucht haben und unterstützt, kundenorientierte Produkte und Dienstleistungen zu gestalten und diese in ein Geschäftsmodell zu integrieren. Der Inhalt - Bestehende Ansätze im Design Thinking - Vorgehensmodelle des Design Thinking - Techniken zur Gestaltung der Design Thinking Phasen Der Autor Dr. Daniel Schallmo ist Ökonom, Unternehmensberater, Dozent und Autor. Er ist Professor an der Hochschule Ulm und forscht im Bereich Geschäftsmodell-Innovation. Er leitet auch das privatwirtschaftliche Institut für Business Model Innovation.
Einführung. -Theoretische Grundlagen -- Bestehende Ansätze -- Vorgehensmodell des Design Thinking -- Techniken der Phase "Design Challenge definieren" -- Techniken der Phase "Design Challenge verstehen" -- Techniken der Phase "Sichtweisen definieren" -- Techniken der Phase "Ideen gewinnen" -- Techniken der Phase "Prototypen entwickeln" -- Techniken der Phase "Prototypen testen" -- Techniken der Phase "Prototypen integrieren". Beispielprojekt -- Zusammenfassung.
