Crashkurs Immobilienwirtschaft
Der Autor stellt die Immobilienwirtschaft und ihre Spezifika praxisnah und anwendungsorientiert vor: von der Grundstücks- und Immobilienbewertung über die Kapitalbeschaffung bis zu Verträgen. So erhalten Sie einen fundierten Gesamtüberblick und sind für Prüfungen und Berufsalltag optimal gerüstet. Inhalte: Grundlagen und volkswirtschaftliche Bedeutung der Immobilienwirtschaft; Wertermittlung von Immobilien, private Immobilieninvestitionen, gewerbliches Immobilienmanagement; Ausgewählte juristische Aspekte, spezielle Aspekte der Immobilienwirtschaft; Aktuelle Probleme und Immobilienpolitik. Arbeitshilfen online: Zahlreiche Muster, Übungen und Lösungen. Prof. Dr. Helmut Geyer ist Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre an der Fachhochschule Jena. Darüber hinaus wirkt er als Dozent an der Bankakademie Frankfurt/ Main in den Fachgebieten Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und International Finance. Zuvor war er viele Jahre für deutsche Großbanken in der Firmenkundenfinanzierung tätig.
