Brückenkurs Physik : MINTestanforderungen fürs Studium
Dieser "Brückenkurs Physik" soll helfen, Abiturienten, die ein Studium in den sog. MINT-Fächern (Mathematik, Informatik, Naturwissenschaft, Technik) aufnehmen wollen, den Einstieg in das Fach zu erleichtern. Um unterschiedliche Vorbildungen auszugleichen, wurde von einem Arbeitskreis ein "Mindestanforderungskatalog Physik" erarbeitet, der das vorausgesetzte Wissen aufführt. Das vorliegende Buch ergänzt diesen Mindestanforderungskatalog, indem es die grundlegenden Gesetzmäi︢gkeiten kurz zusammenfasst, dafür aber zahlreiche durchgerechnete Beispiele und über 100 Aufgaben mit Lösungen enthält, welche das Verständnis testen, aber auch vertiefen sollen. Die Aufgaben reichen dabei von einfachen Verständnisfragen bis zum Niveau des 2. Semesters, weshalb es auch zur ersten Klausurvorbereitung geeignet ist. Thematisch werden Mechanik, Elektrizität, Wärmelehre und Optik behandelt. Zahlreiche Abbildungen veranschaulichen die Gesetzmäi︢gkeiten, wichtige Formeln und die Zusammenfassungen sind grau unterlegt. Bibliotheken, an denen Physikbücher nachgefragt werden, sollten diesen "Brückenkurs" bereit halten
Mindestanforderungen für Abiturienten, die ein Studium der Physik in einem der MINT-Fächer beginnen wollen, mit zahlreichen durchgerechneten Beispielen und über 100 Aufgaben mit Lösungen
