Coaching (in) Diversity an Hochschulen : Hintergründe – Ziele – Anlässe – Verfahren
Dieses Buch erschließt fundiert und praxisnah Bedeutung, Ansatzpunkte und Aspekte von Beratung als Instrument der Personal- und Hochschulentwicklung im Kontext von Studium und Lehre. Professionelles Coaching unterstützt Akteure in Studium und Lehre sowie in Studiengangs- und Curriculumentwicklungen im Sinne einer neuen Lehr- und Lernkultur. Diskurse um Diversity spielen dabei eine zunehmende Rolle. Der Inhalt Diversity in der Lehre, Diskursfeld Diversity, Diversity-Management Coaching, Aus- und Weiterbildung Beratungsverfahren, Richtungen und Ansätze Personalentwicklung, Studium und Lehre Programmentwicklung und Beratung Studiengangs- und Curriculumentwicklungen Die Zielgruppen Hochschulleitungen QualitätsmanagerInnen PersonalentwicklerInnen HochschuldidaktikerInnen BeraterInnen Lehrende Die Herausgeber Dr. Birgit Szczyrba, Sozial- und Erziehungswissenschaftlerin. Leiterin des Kompetenzteams Hochschuldidaktik der TH Köln, Sprecherin des Netzwerks Wissenschaftscoaching. Timo van Treeck, M.A., Erziehungswissenschaftler. Wiss. Mitarbeiter im Kompetenzteam Hochschuldidaktik der TH Köln, Hochschuldidaktischer Moderator und Teletutor, Coach für systemisches Changemanagement im Hochschulbereich. Beatrix Wildt, Diplom Psychologin und Erziehungswissenschaftlerin., StR. a. D. , DozentInnentätigkeit im Bereich der Bildungs- und Erziehungswissenschaften; heute selbstständig als Coach und Weiterbildnerin in der Hochschuldidaktik tätig. Dr. Dr. h.c. Johannes Wildt, Diplom Psychologe und Erziehungswissenschaftler, Professor em. an der Fakultät für Erziehungswissenschaften und Soziologie und langjähriger Leiter des ehemaligen Hochschuldidaktischen Zentrums der TU Dortmund (heute Zentrum für HochschulBildung)
Diversity in der Lehre, Diskursfeld Diversity, Diversity-Management -- Coaching, Aus- und Weiterbildung -- Beratungsverfahren, Richtungen und Ansätze -- Personalentwicklung, Studium und Lehre -- Programmentwicklung und Beratung -- Studiengangs- und Curriculumentwicklungen
