Nachhaltige Entwicklung : Strategien für eine ökologische und soziale Erdpolitik
Seit der UN-Konferenz in Rio 1992 ist das Leitbild der nachhaltigen Entwicklung (sustainable development) zur zentralen Bezugsgröße für eine ökologisch vertretbare, sozial gerechte Weltpolitik geworden. Huber erörtert noch einmal die Faktoren und Bezugspunkte, die dabei von Wichtigkeit sind: Stoffströme, Intensität und Effizienz von Ressourcennutzung, soziale Gerechtigkeit im globalen Verteilungskampf etc. Zum Thema gibt es inzwischen ein reiches Titelangebot. Huber bietet eine überzeugende analytische Verdichtung der Diskussion für ökopolitisch und wirtschaftlich interessierte Leser.
