Consulting und Digitalisierung : Chancen, Herausforderungen und Digitalisierungsstrategien für die Beratungsbranche
Die Unternehmens- und Verwaltungsberatung hat die Digitalisierung seit einigen Jahren als attraktives Geschäftsfeld erkannt, um ihre Kunden zu unterstützen. Auch als Instrument der eigenen, das heißt internen Effizienzsteigerung sind elektronische Hilfsmittel weit verbreitet. Wie steht es aber um die Digitalisierung und die Automatisierung der eigenen Leistung? Der Autor Thomas Deelmann gibt Hinweise und Hilfestellungen für die Entwicklung eines Geschäftsmodells im Kontext der Digitalisierung und zur Entwicklung einer einschlägigen Strategie, um für die Zukunft gerüstet zu sein. Der Inhalt Herausforderungen und Chancen der Beratungsbranche Auswirkungen der Digitalisierung Optionen für Strategien und Geschäftsmodelle In sieben Schritten zu einer geeigneten Digitalstrategie Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der BWL und VWL Führungskräfte aus der Unternehmensberatung Der Autor Prof. Dr. Thomas Deelmann lehrt und forscht an der FHöV NRW in Köln. Er beschäftigt sich seit vielen Jahren mit der Beratungsbranche. Seine Arbeitsergebnisse fließen in praxisorientierte Fachartikel und wissenschaftliche Beiträge, Vorträge und Vorlesungen sowie konkrete Projektarbeiten und Meta-Beratungen ein
