Modellierung von Wasserverteilungssystemen : Erstellung und Anwendung von Rohrnetzmodellen nach allgemein anerkannten Regeln der Technik
In diesem Buch ist die Rohrnetzmodellierung zur Berechnung der Druck- und Durchflussverhältnisse nach den in Deutschland geltenden allgemein anerkannten Regeln der Technik - vor allem nach DIN und DVGW - beschrieben. Die kompakte Darstellung verzichtet bewusst auf die ausführliche Behandlung der mathematischen Ansätze und konzentriert sich stattdessen auf die Grundlagen der Systemkomponenten, auf die erforderlichen Daten, deren Umsetzung im Modell, die Modellkalibrierung und die Rohrnetzanalyse. Damit wendet sie sich an planende Ingenieure und Praktiker, die eine übersichtliche Darstellung nach bundesdeutschen Vorgaben suchen. Aus dem Inhalt Rohr- und Rohrnetzhydraulik, Rohrnetzberechnung Modellierung von Rohrleitungen und Armaturen Modellierung von Wasserspeichern Modellierung von Pumpen (Förder- und Druckerhöhungsanlagen, Kreiselpumpen) Modellierung des Wasserbedarfs, inkl. Löschwasserbedarf Modellierung von Wasserverlusten Modellkalibrierung Rohrnetzanalyse (Drücke und Fließgeschwindigkeiten, Löschwasseranalyse, Rohrleitungsspülung, Behälterdimensionierung) Die Zielgruppe Ingenieure in der Planung von Wasserversorgungsinfrastrukturen Fach- und Führungskräfte in Behörden, Verbänden und der Wasserversorgung Dozenten und Studierende des Bauingenieurswesens, der Versorgungs- und Umwelttechnik mit dem Schwerpunkt Wasserversorgung Über den Autor Dr.-Ing. Philipp Klingel leitete 8 Jahre lang die Abteilung Wasserversorgungsnetze am Institut für Wasser und Gewässerentwicklung des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT). Seine Schwerpunkte waren die Modellierung, Analyse und Planung von Wasserverteilungssystemen. Aktuell ist er als Netzplaner für die Stadtwerke Karlsruhe Netzservice GmbH tätig
Einführung in die Rohrnetzberechnung -- Modellierung von Rohrleitungen und Armaturen -- Modellierung von Wasserspeichern -- Modellierung von Pumpen -- Modellierung des Wasserbedarfs -- Modellierung von Wasserverlusten -- Modellkalibrierung -- Rohrnetzanalyse
