Das Elektroauto : Mobilität im Umbruch
Einleitung -- Herrschaft über Raum und Zeit.-Objekt der Begierde -- Ganz neue Möglichkeiten -- Der Benchmark ist noch immer das heutige Verhalten -- Fokus Batterie -- Statt eines Nachwortes.
Der Band widmet sich dem Elektroauto. Es wird der Frage nachgegangen, inwieweit das Elektroauto als Teil einer neuen Mobilitätskultur einen Beitrag zu einer nachhaltigen Verkehrsentwicklung leisten kann. Dabei wird neben der technischen, die kulturelle, politische, soziale und ästhetische Dimension betrachtet. Es wird gezeigt, wie sich die gesamtgesellschaftlichen Rahmenbedingungen ändern müssen, um dem Elektroauto zum Erfolg zu verhelfen. Der Inhalt Einleitung - Herrschaft über Raum und Zeit -Objekt der Begierde - Ganz neue Möglichkeiten - Der Benchmark ist noch immer das heutige Verhalten - Fokus Batterie - Statt eines Nachwortes Die Zielgruppe Ingenieure, Planer, Kultur- und Sozialwissenschaftler, Designer Die Herausgeber/ Autoren Frau Prof. Dr.-Ing. Christine Ahrend lehrt an der TU Berlin im Fachgebiet Integrierte Verkehrsplanung. Marcus Keichel ist geschäftsführender Gesellschafter des Designstudios Läufer + Keichel. Prof. Dr. Claus Leggewie arbeitet am Kulturwissenschaftlichen Institut Essen. Prof. Dr. Wolfgang Ruppert lehrt an der Universität der Künste in Berlin. Dr. Oliver Schwedes arbeitet als Hochschulassistent am Fachgebiet Integrierte Verkehrsplanung der TU Berlin. Jessica Stock ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Fachgebiet Integrierte Verkehrsplanung der TU Berlin Univ.-Prof. em. Dr.-Ing. Henning Wallentowitz leitete das Institut für Kraftfahrwesen an der RWTH Aachen Universität.
