Praxis der Wärmeübertragung : Grundlagen - Anwendungen - Übungsaufgaben : mit 778 Abbildungen, 62 Tabellen, 50 vollständig durchgerechneten Beispielen sowie 168 Übungsaufgaben mit über 300 Seiten ausführlicher Lösungen zum Download
Die praktische Hilfe zum Verstehen der Wärmeübertragung. Dieses vorlesungsbegleitende Lehr- und Übungsbuch führt zielgerichtet durch die Grundlagen der Wärmeübertragung und veranschaulicht diese ausführlich anhand zahlreicher Anwendungen und Beispiele aus der Praxis. Parallel zum Haupttext werden fortlaufend Erklärungen, Grafiken und Bilder präsentiert, um die Themen zu erläutern und mathematische Hürden zu überwinden. Zahlreiche Aufgaben zum Selbststudium dienen als Lernzielkontrolle und sind zur Prüfungsvorbereitung geeignet. Zum Inhalt: Grundlagen der Wärmeübertragung; Massen- und Energiebilanzen; Stationäre Wärmeleitung; Rippen und Nadeln; Instationäre Wärmeleitung; Konvektion; Wärmeübertrager; Wärmestrahlung; Aufgaben aus verschiedenen Themengebieten. Zusätzliche Programmbeispiele in Microsoft Excel für Parameterstudien und zur Vertiefung der Themen sowie Lösungen der Übungsaufgaben sind als Download verfügbar.
