Leichtbau : Elemente und Konstruktion
Dieses eingeführte Werk behandelt eines der wichtigsten Themen der Konstruktionstechnik. Es ist das Referenzwerk einer Generation in der Konstruktion und Grundlage der Ausbildung an vielen Hochschulen. Jeder Konstrukteur sollte auf diesen Erfahrungsschatz zurückgreifen. Mit dem jetzt vorliegenden Reprint wird dieses bedeutende Werk wieder verfügbar. Es ist immer noch aktuell in den behandelten Methoden und Prinzipien, auch wenn in der Anwendung manche Fortschritte erreicht wurden. Das Buch beinhaltet beide erschienenen Einzelbände. Teil 1 beinhaltet Prinzipien und Strukturen des Leichtbaus, dünnwandige isotrope Flächen und Hautfelder, dünnwandige Profilstäbe, anisotrope Flächen, Sandwichflächen, Flächen mit Einzelstreifen und Kastenträger für Biegung und Torsion. Im Teil 2 werden Kriterien und Verfahren des Entwerfens und Optimierens, der Auswahl und der beanspruchungsgerechten Gestaltung von Bauteilen und Strukturen auf der technologischen Basis aktueller Bauweisen und Werkstoffe, unter Gesichtspunkten der Zuverlässigkeit und der Schadenstoleranzen behandelt.
Elemente -- Einführung -- Dünnwandige isotrope Flächen, Hautfelder -- Dünnwandige Profilstäbe -- Anisotrope Flächen -- Sandwichflächen -- Flächen mit Einzelsteifen -- Kastenträger für Biegung und Torsion -- Konstruktion -- Einführung -- Strukturentwurf -- Werkstoffe und Bauweisen -- Bauteiloptimierung über den Strukturkennwert -- Entwurf und Optimierung von Kräftepfaden -- Krafteinleitungen, Ausschnitte und Verbindungen -- Sicherheit und Zuverlässigkeit.
