Metallfedern : Grundlagen, Werkstoffe, Berechnung, Gestaltung und Rechnereinsatz
Behandelt werden die Berechnungsgrundlagen für den Einsatz von Federn aus metallischen Werkstoffen. Das Buch umfasst Wärme- sowie Oberflächenbehandlung, Eigenspannungen und Dauerfestigkeiten, die entscheidend für die Qualität sind. Die Autoren beschreiben auch grundsätzliche Verfahren und Probleme der Federnherstellung.  Zahlreiche Anwendungs-  und Berechnungsbeispiele ergänzen die Ausführungen. Aktualisiert wurde diese Auflage hinsichtlich der EU- bzw. DIN-Normen sowie der Ausführungen zur Anwendung moderner Berechnungssoftware für den Federentwurf und die Simulation des Betriebsverhaltens von Federn und Federanordnungen. Ebenso werden Ansätze zur FEM-Simulation der Herstellung von Schraubendruckfedern und Ergebnisse zum damit einhergehenden Eigenspannungsaufbau behandelt. Neue und bisher nicht erfasste Federnarten und deren Werkstoffe werden beschrieben. Ergänzt wurde ein Kapitel zu tribologischen Beanspruchungen von Federn.   Aus dem Inhalt ·         Werkstoffe ·         Berechnungsgrundlagen für Einzelfedern ·         Entwurf von Federanordnungen ·         Konstruktionen mit Federn ·         Schwingungsverhalten von Schraubenfedern ·         Tribologische Beanspruchungen von Federn ·         Rechnereinsatz zum Federentwurf   Die Zielgruppen ·         Experten in der Federnindustrie ·         Ingenieure, die im Bereich der Konstruktion tätig oder die mit der Auswahl geeigneter Lieferanten befasst sind ·    Unternehmen, die feinwerktechnische Geräte, Schwingungs- und  Werkzeugmaschinen sowie Automatisierungsanlagen herstellen.
