Tragwerke : als Elemente der Gebäude- und Innenraumgestaltung
Tragwerke sind unverzichtbar für jedes Gebäude. Tragwerke sind aber auch in ihren verschiedenartigen Ausformungen Gestaltungselemente für Gebäude und Innenräume. In diesem Buch werden konstruktiv-gestalterische Entscheidungen verknüpft mit elementaren Kenntnissen des Tragverhaltens. In einer übersichtlich strukturierten Systematik werden die Grundtypen von Tragsystemen entwickelt und ihre spezifischen Gestaltungsformen dargestellt. Alle Kraftflüsse in Tragsystemen sowie deren Beanspruchungen und Dimensionierungen werden grundsätzlich auf den Gleichgewichtsbedingungen aufgebaut. Für komplexe Tragverhalten werden angemessene Vereinfachungen entwickelt. Der Inhalt Tragwerke und ihre historische Entwicklung - Lastfluss/Hierarchie der Tragelemente - Materialien - Physikalische und mathematische Grundlagen/Statistische Systeme - Lasten - Auflagerkräfte - Innere Kräfte/Verformungen/Spannungen - Dimensionierung - Systematik der Tragsysteme - Stabtragwerke - Flächentragwerke - Form follows Force. Die Zielgruppen Studenten der Architektur und Innenarchitektur Architekten Innenarchitekten Gestalter Die Autoren Prof. Dipl.-Ing. Paul Kuff lehrte Tragwerkslehre und Entwerfen im Fachbereich Architektur der Fachhochschule Düsseldorf. Prof. Dr.-Ing. Karl Schwalbenhofer, Bergische Universität Wuppertal, Fachbereich Architektur Alice Strohm, Bergische Universität Wuppertal, Fachbereich Architektur Alice Strohm.
Tragwerke und ihre historische Entwicklung -- Lastfluss/Hierarchie der Tragelemente -- Materialien -- Physikalische und mathematische Grundlagen/Statistische Systeme -- Lasten -- Auflagerkräfte -- Innere Kräfte/Verformungen/Spannungen.- Dimensionierung -- Systematik der Tragsysteme -- Stabtragwerke -- Flächentragwerke -- Form follows Force.
