LaTeX : Basissystem, Layout, Formelsatz
Einstieg -- Erste Schritte -- Dokumentstrukturen -- Spezielle Textstrukturen -- Eigene Textstrukturen -- Mathematische Formeln -- Basispakete -- Erweiterungen -- Sprachunterstützung mit babel -- Hilfreiche Ergänzungen -- Grafik, Bilder und Farben -- PostScript-Zeichensätze -- Erweiterter Mathematiksatz – Die Pakete der AMS -- Layout-Erweiterungen der AMS -- Zusätze -- Benutzeroberflächen -- Feinheiten der Typografie.
Seit vielen Jahren spielen TeX und LaTeX eine wichtige Rolle bei der Erstellung hochwertiger Textausgabe. LaTeX dient dabei der Gestaltung des Textes und der Formeln. TeX setzt die Vorgaben von LaTeX in Stil, Qualität und Präzision des professionellen Schriftsetzers um. Unter Unix ist es das einzige Textsatzsystem im Bereich der Public-Domain-Software. Es wird zur Dokumentation der Systemsoftware ebenso wie zur Aufbereitung der Druckausgabe von kommerziellen Programmen, wie z.B. MAPLE, Mathematica und SAS, verwendet. Ergänzt werden TeX und LaTeX durch eine Vielzahl von Produkten, die ein großer Anwenderkreis einsetzt. Dazu zählen Bildschirm- und Druckertreiber, Tools zur Erstellung von Grafiken, HTML- oder PDF-Seiten sowie zur Erzeugung von Schriften. Das vorliegende Buch gibt eine umfassende Darstellung der grundlegenden Befehle und Anwendungen von LaTeX. Insbesondere sind die Erweiterungen von LaTeX für die wichtigsten europäischen Sprachen berücksichtigt. Detaillierte Beispiele stellen die Gestaltungsmöglichkeiten von LaTeX anschaulich vor. Der Band erläutert das effiziente Arbeiten mit dem System und gibt einen Einblick in die grafischen Oberflächen verschiedener Betriebssysteme.
