Chemie : Grundlagen, technische Anwendungen, Rohstoffe, Analytik und Experimente
Acetylierung? Diboran? EDX? Indium? Nachwachsende Rohstoffe? Synthesegas? TCDD? Phosphorrückgewinnung? Die Jubiläumsauflage dieses Kompendiums, Lehr- und Übungsbuches führt durch die Grundlagen der allgemeinen, analytischen, anorganischen, organischen und physikalischen Chemie in kompakter und übersichtlicher Form. Das Buch kann zum Selbststudium und Nachschlagen im Schul- und Hochschulbereich und in der beruflichen Praxis genutzt werden. Chemisches Wissen wird anschaulich mit modernen technischen Anwendungen vernetzt: Abgase, Abwasserreinigung, Analyseapparate, Arbeitsschutz, Batterien, Brennstoffzellen, erneuerbare Energien, gefährliche Chemikalien, industrielle Prozesse, Katalysatoren, Korrosionsschutz, Kunststoffe, Lebensmittel, Trinkwasser, Umweltschutz, Werkstofftechnik und Zukunftstechnogien. Rechenbeispiele, Formelübersichten und Reaktionsschemata erleichtern die Einordnung des Grundwissens in den übergeordneten Rahmen der angewandten Chemie, Materialwissenschaften und Physik. Am Ende jedes Kapitels befinden sich Aufgaben mit Lösungen. Umfangreiche Tabellen mit Stoffwerten und das Stichwortregister mit 2800 Einträgen führen zielsicher zur Information. Die aktualisierte 11. Auflage wurde erweitert und durchgehend vierfarbig gestaltet. Der Inhalt Chemie in Technik und Umwelt – Aufbau der Materie – Kernchemie und Kernenergie – Chemische Bindung und Struktur – Chemische Reaktionen und Thermochemie – Säuren, Basen, Luftschadstoffe – Lösungen, Fällungen, Wasserchemie – Elektrochemie – Kohlenwasserstoffe – Stoffklassen und technische Anwendungen – Polymerchemie – Nachhaltige Chemie –Anorganische Stoffchemie – Gefahrstoffe und Arbeitsschutz Die Zielgruppen - Schüler an Fachschulen für Technik und Medizin, berufliche Oberschulen und Gymnasien - Studierende an Fachhochschulen und Universitäten. Der Autor Professor Dr. Peter Kurzweil lehrt und forscht als Professor für Chemie, Umweltanalytik und Toxikologie an der Technischen Hochschule Amberg-Weiden
Allgemeine und Anorganische Chemie: Chemie in Technik und Umwelt -- Aufbau der Materie -- Periodensystem der Elemente (PSE) -- Kernchemie, Kernenergie, Oberflächenanalytik -- Chemische Bindung und Struktur -- Chemische Reaktionen und Thermochemie -- Säuren, Basen, Luftschadstoffe -- Lösungen, Fällungen, Wasserchemie -- Elektrochemie -- Organische Chemie: Kohlenwasserstoffe -- Stoffklassen und technische Anwendungen -- Polymerchemie -- Nachhaltige Chemie -- Anorganische Chemie: Chemie der Elemente -- Chemikalien am Arbeitsplatz
