Die Eurokrise : Erfahrungsbericht eines Insiders
Wer ist wer? Was ist was? -- Die europäische Bankenkrise -- Die Schuldenkrise -- Ein unverhoffter Vorsitz -- Krise in Zypern: die Blaupause -- Die Bankenunion: Vom Bail-out zum Bail-in -- Griechenland am Abgrund -- "Schnaps und Frauen" -- Rückblick -- Die Zukunft der Währungsunion
In diesem Buch schildert der frühere Präsident der Euro-Gruppe Jeroen Dijsselbloem aus seiner persönlichen Insider-Perspektive, wie der gesamte europäische Wirtschaftskontinent gerade noch der Katastrophe entkam und auf ein nachhaltig tragfähiges Fundament gestellt wurde. Während die Eurozone sich mit immer höheren Schulden, wirtschaftlichen Einbrüchen, teuren Bankenrettungen, dem beschrienen Aus für den Euro, dem drohenden Grexit, gegenseitigen Schuldzuweisungen und heftigen Meinungsverschiedenheiten angesichts der unterschiedlichen Lösungsbestrebungen herumschlug, war Jeroen Dijsselbloem als Präsident der Euro-Gruppe bei allen Debatten und Meetings dabei und verbrachte so manche Nacht mit der Suche nach Lösungen. Authentisch und aufrichtig berichtet er vom Geschehen im Hintergrund, gewährt einen spannenden Einblick in die verborgenen Ereignisse und Drahtseilakte hinter den Kulissen und entwirft schließlich eine Zukunftsperspektive für die europäische Währungsunion. Der Inhalt Wer oder was ist die Euro-Gruppe? Die europäische Bankenkrise Die Schuldenkrise Ein unverhoffter Vorsitz Krise in Zypern: die Blaupause Die Bankenunion: Vom Bail-out zum Bail-in Griechenland am Abgrund "Schnaps und Frauen" Rückblick Die Zukunft der Währungsunion Der Autor Jeroen Dijsselbloem (1966) ist niederländischer Politiker und war von 2012 bis 2017 Finanzminister im holländischen Kabinett Rutte II. Im Januar 2013 wurde er zum Präsidenten der Euro-Gruppe gewählt. Er wurde 2015 wiedergewählt und führte den Vorsitz bis Januar 2018
