Schl체sselbegriffe der Kultur- und Sozialgeographie
Angelehnt an das in den USA sehr erfolgreichen "Key concepts"-Lehrbuchmodell stellt dieser Band die Inhalte der Kultur- und Sozialgeographie anhand ausgew채hlter Schl체sselbegriffe vor. Teil 1 kl채rt die grundlegenden Kategorien des Fachs (Raum, Umwelt, Region etc.), Teil 2 widmet sich den gesellschaftlich relevanten Prozessen (Migration, Urbanisation, Globalisierung etc.) und Teil 3 behandelt die zentralen kultur- und sozialgeographischen Methoden.
