Dynamik der Kraftfahrzeuge
Die Grundlagen der Fahrdynamik werden in diesem Werk vollständig dargestellt. Ausgehend von den Kräften, die beim Beschleunigen oder Bremsen auf das Fahrzeug wirken, werden Fahrwiderstände, Fahrgrenzen, Schwingungsanregung für Ein- und Zweispurige Fahrzeuge dargestellt. Dabei werden neben den Schwingungsarten, Fahrzeugmodelle, aktuelle Normen und gesetzliche Vorschriften berücksichtigt. Die Theorie wird anwendbar durch eine Fülle von Fahrzeugdaten in Tabellen – oder Diagrammform und durch viele Rechenbeispiele. Die Diskussion der Ergebnisse führt zu Vorschlägen für die Verbesserung von Kraftfahrzeugen. Neu aufgenommen in der 5. Auflage sind Beiträge zu automatisierten Schaltgetrieben, Doppelkupplungsgetrieben sowie zum Thema Torque Vectoring und zu Kraftstoffverbrauch und CO2. Der Inhalt Reifen · Reifeneigenschaften · Aerodynamik · Antrieb und Bremsung · Fahrwiderstände, Leistungsbedarf und Leistungsangebot, Kennfelder von Kraftfahrzeugantrieben · Fahrleistungen und Kraftstoffverbrauch · Fahrgrenzen · Bremsung · Schwingungen · Schwingungsanregung · Beurteilungsmaßstäbe und ihre Berechnung Kraftfahrzeug, Unebenheits Einpunktanregung · Zweiachsiges Kraftfahrzeug, Unebenheits Einspuranregung · Vierrädriges Kraftfahrzeug, Unebenheits Zweispuranregung · Auswirkung von Radaufhängungen bei Unebenheitsanregung · Fahrzeug Längsschwingungen Motorerregte Fahrzeugschwingungen Fahrverhalten · Lineares Einspurmodell, objektive Kenngrößen, Subjektivurteile · Kreisfahrt bei konstanter Fahrgeschwindigkeit · Dynamisches Verhalten · Regelkreis Fahrer Kraftfahrzeug · Querregelung · Längsregelung · Kurvengrenzbeschleunigung, Einfluss von Umfangskraft · Kreisfahrt mit konstanter Fahrgeschwindigkeit · Quasilineare Betrachtung · Instationäre Fahrt, Lenkwinkelrampe · Zweispurmodell, Vierradfahrzeug · Kreisfahrt mit konstanter Fahrgeschwindigkeit · Instationäre Fahrt Die Zielgruppen Entwickler von Gesamtfahrzeugen, Fahrwerkentwickler, Fahrzeugingenieure in der Zulieferindustrie, Kfz Prüfingenieure, Sachverständige, Gutachter, Fahrwerkfachleute in der Werkstattpraxis Professoren und Studierende an Hochschulen und Universitäten Die Autoren Professor em. Dr. Ing. Manfred Mitschke leitete das Institut für Fahrzeugtechnik (IfF) an der TU Braunschweig. Professor Dr. Ing. Henning Wallentowitz leitete das Institut für Kraftfahrwesen (ika) an der RWTH Aachen.
Reifen -- Reifeneigenschaften -- Aerodynamik -- Antrieb und Bremsung -- Fahrwiderstände, Leistungsbedarf und Leistungsangebot -- Kennfelder von Kraftfahrzeugantrieben -- Fahrleistungen und Kraftstoffverbrauch -- Fahrgrenzen -- Bremsung -- Schwingungen -- Schwingungsanregung -- Beurteilungsmaßstäbe und ihre Berechnung -- Kraftfahrzeug, Unebenheits-Einpunktanregung -- Zweiachsiges Kraftfahrzeug, Unebenheits-Einspuranregung -- Vierrädriges Kraftfahrzeug, Unebenheits-Zweispuranregung -- Auswirkung von Radaufhängungen bei Unebenheitsanregung -- Fahrzeug-Längsschwingungen -- Motorerregte Fahrzeugschwingungen -- Fahrverhalten -- Lineares Einspurmodell, objektive Kenngrößen, Subjektivurteile -- Kreisfahrt bei konstanter Fahrgeschwindigkeit -- Dynamisches Verhalten -- Regelkreis Fahrer-Kraftfahrzeug -- Querregelung -- Längsregelung -- Kurvengrenzbeschleunigung, Einfluss von Umfangskraft -- Kreisfahrt mit konstanter Fahrgeschwindigkeit -- Quasilineare Betrachtung -- Instationäre Fahrt, Lenkwinkelrampe -- Zweispurmodel, Vierradfahrzeug -- Kreisfahrt mit konstanter Fahrgeschwindigkeit -- Instationäre Fahrt.
