Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler - Anwendungsbeispiele : 222 Aufgabenstellungen aus Naturwissenschaft und Technik mit ausführlich kommentierten Lösungen
Vektorrechnung -- Funktionen und Kurven -- Differentialrechnung -- Integralrechnung -- Taylor- und Fourier-Reihen -- Lineare Algebra -- Komplexe Zahlen und Funktionen -- Differential- und Integralrechnung für Funktionen von mehreren Variablen -- Gewöhnliche Differentialgleichungen -- Fehler- und Ausgleichsrechnung -- Laplace-Transformation -- Fourier-Transformation -- Vektoranalysis -- Anhang: Physikalische Grundlagen.
Dieses Buch mit Anwendungsbeispielen aus der Ingenieurmathematik (vormals "Übungen") folgt in Aufbau und Stoffauswahl dem bewährten dreibändigen Lehrbuch Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler und enthält ausschließlich anwendungsorientierte Aufgaben aus Naturwissenschaft und Technik. In den ausführlich und vollständig durchgerechneten Lösungen wird gezeigt, wie man die im Grundstudium erworbenen mathematischen Kenntnisse auf einfache Problemstellungen aus Elektrotechnik, Maschinenbau und Physik erfolgreich anwendet. Die Entwicklung dieser Fähigkeit ist eine wesentliche Voraussetzung für ein erfolgreiches Studium und wird durch dieses Anwendungsbuch unterstützt. Die aktuelle Auflage enthält neue Beispiele aus der Chemie. Völlig neu sind zwei Kapitel mit Aufgaben zu Fourier-Transformation und zur Vektoranalysis. Inhalt Vektorrechnung - Funktionen und Kurven - Differentialrechnung - Integralrechnung - Taylor- und Fourier-Reihen - Lineare Algebra - Komplexe Zahlen und Funktionen - Differential- und Integralrechnung für Funktionen von mehreren Variablen - Gewöhnliche Differentialgleichungen - Fehler- und Ausgleichsrechnung - Laplace-Transformation - Fourier-Transformation - Vektoranalysis - Anhang: Physikalische Grundlagen Die Zielgruppen Studierende der folgenden Fachrichtungen: Maschinenbau, Elektrotechnik, Bauingenieurwesen, Informatik, Wirtschaftsingenieurwesen, Verfahrenstechnik, Umwelttechnik, Physik, Chemie, Biologie, Medizintechnik Der Autor Dr. Lothar Papula war Professor für Mathematik an der Fachhochschule Wiesbaden.
