Statistische Informationstechnik : Signal - und Mustererkennung, Parameter- und Signalschätzung
Die 5. Auflage des Klassikers zur Statistischen Informationstechnik erfährt eine substantielle Erweiterung im Bereich des maschinellen Lernens. Sie bietet somit einen ausgezeichneten Überblick über die beiden wichtigen Themen Mustererkennung/Signalverarbeitung und Maschinelles Lernen. Die Autoren behandeln die Signalerkennung im Rauschen und die Mustererkennung sowie die Parameter- und Signalschätzung. Moderne Verfahren wie Wavelet-Transformation oder Clusterbildung mit unscharfen Partitionen werden berücksichtigt. Neben klassischen Verfahren der Detektion werden neuere, z.B. auf neuronale Netze und kernelbasierten Methoden aufbauende Klassifikatoren diskutiert. Die Parameterschätzung behandelt neben Bayes- und Maximum-Likelihood-Ansätzen auch adaptive Verfahren. Wiener- und Kalman-Filter sind Beispiele zur Signalschätzung. Die Grundlagen werden durch Anwendungsbeispiele aus der Praxis erläutert. Geeignet für Studierende und für Ingenieure in der Praxis.
1. Detektion und Estimation -- 2. Grundbegriffe der Statistik -- 3. Signaldarstellung durch Vektoren -- 4. Signal- und Mustererkennung -- 5. Systeme für die Signal- und Mustererkennung -- 6. Parameterschätzung (Estimation) -- 7. Lineare Parameterschätzsysteme -- 8. Wiener-Filter -- 9. Kalman-Filter -- Literatur- und Sachverzeichnis.
