Das CMOS-Kochbuch
Das Buch vermittelt alles Wissenswerte, das für eine nützliche Anwendung von CMOS benötigt wird. Es vermittelt die Grundlagen für das Arbeiten mit digitaler Logik und behandelt zahlreiche mögliche Anwendungen. Unabhängig davon, ob Sie ein Neuling in der Logik und Elektronik oder ein erfahrener Entwickler sind, Sie werden hier wertvolle Hilfe und Informationen finden. Sie können dieses Buch zum Selbstunterricht, als Arbeitsunterlage, als Ideenbuch für interessante Projekte oder als Grundlage für den Unterricht einsetzen. Die äußerst verständlich gehaltenen Beschreibungen setzen keinerlei mathematische Vorkenntnisse voraus, wobei auf detaillierte, anwender-orientierte Beschreibung der zahlreichen Beispiele besonders Wert gelegt wird.
