Grundrechtsschutz im Smart Car : Kommunikation, Sicherheit und Datenschutz im vernetzten Fahrzeug
Die Integration von Fahrzeugtechnik, Informationstechnik und Kommunikation verändert den Charakter des Automobils und des Autofahrens von Grund auf. Vom Sinnbild für Eigentum und Bewegungsfreiheit, Individualität und Privatheit wird es durch die Vernetzung zum Bestandteil eines komplexen Mobilitätssystems und potenziell zum Objekt ständiger Überwachung. Die Beiträge analysieren Herausforderungen, erörtern Lösungen und entwerfen Gestaltungsvorschläge für Technik, Recht und Organisation vernetzten Fahrens. Der Inhalt Grundrechtskonflikte im vernetzten Fahrzeug Vertragsgestaltungen und Verantwortungserfüllung Verfügungs- und Nutzungsbefugnisse Das Auto im Internet und das Internet im Auto Sicherheitsgewährleistung und Datenschutz Ausländische Erfahrungen und Konzepte Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Rechts- , Sozial- und Kulturwissenschaften sowie der Wirtschafts- und Ingenieurwissenschaften Verantwortliche in Unternehmen, Verwaltungen und Versicherungen, Politiker sowie Juristen, Journalisten und Verbandsvertreter Die Herausgeber Univ.-Prof. Dr. Alexander Roßnagel lehrt Öffentliches Recht, Schwerpunkt Recht der Technik und des Umweltschutzes. Er ist Direktor des Wissenschaftlichen Zentrums für Informationstechnik-Gestaltung (ITeG) an der Universität Kassel sowie Sprecher des Forums Privatheit. Univ.-Prof. Dr. Gerrit Hornung lehrt Öffentliches Recht, IT-Recht und Umweltrecht und ist ebenfalls Direktor des ITeG an der Universität Kassel
Grundrechtskonflikte im vernetzten Fahrzeug -- Vertragsgestaltungen und Verantwortungserfüllung -- Verfügungs- und Nutzungsbefugnisse -- Das Auto im Internet und das Internet im Auto -- Sicherheitsgewährleistung und Datenschutz -- Ausländische Erfahrungen und Konzepte
