Maschinendynamik
Das Buch schließt die Lücke zwischen der Literatur für Mechanik (Kinetik und Kinematik) und der Spezialliteratur der Maschinendynamik. Der Stoff entspricht der Vorlesung Maschinendynamik (FH, TH Maschinendynamik I). Lösungsverfahren werden in traditioneller und Matrizenform in vollständiger Form geboten. Eigene Kapitel für die Lagrange'schen Gleichungen 2. Art, Unwucht, Tilgung, Chaostheorie und Schwingungen, Sonderthemen (durch Strömung erregte Schwingungen), Messverfahren. 29 Seiten Formelsammlung mit integrierten Abbildungen und Verweis auf die entsprechenden Textstellen.89 Seiten Aufgaben mit vollständig durchgeführten Lösungen, z.T. mit mehreren Lösungswegen. Besonders für Studenten klare Darstellung, vollständige Entwicklung der Formeln, übersichtliche Abbildungen. TOC:Einleitung.- Schwingungstechnische Grundbegriffe.- Amplituden-Zeit-Diagramm.- Ungedämpfte freie lineare Schwingungen.- Schwingungen in der Ebene (Lissajous).- Harmonische Synthese.- Harmonische Analyse.- Schwinger mit einem Freiheitsgrad.- Pendelschwingungen.- Anteil der Federmasse.- Phasendiagramm.- Attraktor, Grenzzykel.- Federn mit rechtwinkliger Belastung.- Betriebsdrehzahl und Resonanz.- Energie und Lagrange.- Zusammenschalten von Federn, Rahmen.- Mehrfach besetzte Wellen.- Biegekritische Drehzahl einer Welle mit Einzelmasse.- Superposition.- Energiemethode von Rayleigh.- Sätze von Maxwell, Betti, Dunkerley.- Federgefesselter Drehschwinger.- Torsionsschwingungen.- Frei gedämpfte Schwingung.- Erzwungene Schwingung.- Analogie von Mohr.- Auswuchttechnik.- Koppelschwingungen.- Dämpfung durch trockene Reibung.- Sonderthemen.- Beispiele.- Aufgaben.- Lösungen.- Zeichenkatalog.- Formelsammlung.- Hilfe.- Literaturhinweise.- Sachwortverzeichnis
