Das Auftragsrisiko im Griff : Ein Leitfaden zur Risikoanalyse für Bauunternehmer
Bei der Vergabe von Bauleistungen müssen Bauunternehmer Angebote mit verbindlichen Preisen abgeben. Den Zuschlag erhält in vielen Fällen das Unternehmen mit dem günstigsten Angebot. Dieses Angebot ist mit bestimmten Risiken verbunden. "Das Auftragsrisiko im Griff" gibt dem Bauunternehmer eine praxisnahe Anleitung und Übersicht zur Risikoanalyse bei Bauprojekten in der Angebots-, Ausführungs- und Gewährleistungsphase. Anschauliche Erläuterungen, Praxisbeispiele sowie zahlreiche Checklisten und Formulare ermöglichen die schnelle und vor allem einfache Umsetzung in der Baupraxis. Ein richtig gelebtes Risikomanagement wird in vielen Fällen helfen, erfolgsgefährdende Risiken frühzeitig zu erkennen, zu steuern oder ggf. auszuschließen. Darüber hinaus eröffnet es aber auch die Möglichkeit der positiven Einflußnahme auf ein Rating von Banken, dass diese auf Grund von BASEL II im Rahmen des Kreditvergabeprozesses durchführen. "Das Auftragsrisiko im Griff" bietet dem Praktiker auch an dieser Stelle wertvolle Hinweise und eröffnet dem Interessierten somit einen übergreifenden Einblick in die Thematik Risikomanagement.Die im Buch beschriebenen Formulare können als Download über die Homepage www.vieweg.de heruntergeladen werden. Angaben zum Download befinden sich im Buch.
Grundlagen Risikomanagement -- Phase der Anfragebewertung — Risikopotentialanalyse — -- Phase der Angebotserstellung — Projektrisiken in der Angebotsphase — -- Phase der Ausführung — Projektrisiken in der Ausführungsphase — -- Phase der Gewährleistung — Risiken im Rahmen der Gewährleistungsphase — -- Risikomanagement, Basel II und Rating.
