Marktforschungsergebnisse zielgruppengerecht kommunizieren : Ergebnisberichte - Präsentationen - Workshops
Marktforschungsergebnisse aktivieren maßgeblich Entscheidungen in Unternehmen. Daher sollte der Marktforscher in der Präsentation beim Kunden nicht auf Show-Business setzen, sondern die richtige Balance zwischen Faktenwissen und individueller Präsentation finden. Das stärkt zudem die Arbeitsbeziehung zwischen Kunde und Marktforscher. Die Autoren präsentieren alle Elemente der zielgruppengerechten Kommunikation von Marktforschungsergebnissen und zeigen, wie die Ergebnisse via Intranet und Internet dokumentiert werden können. Für jeden Teilbereich führen sie eine Zielgruppenanalyse durch und leiten konkrete Handlungsempfehlungen (Checklisten) ab. Aus dem Inhalt Schriftliche Ergebnisberichte Mündliche Präsentationen Internationale Präsentationen Virtuelle Präsentationen Ergebnisworkshops Intranet und Internet Trends Die Autoren Dr. Alexander Magerhans, Vertretungsprofessur für Betriebswirtschaft, insbesondere Marketing, an der FH Jena, Mitglied im wissenschaftlichen Beirat der Usability-Agentur eResult, Gründer und Geschäftsführender Gesellschafter der almadra Management-Beratung, Dransfeld bei Göttingen/Würzburg Theresa Merkel, wissenschaftliche Mitarbeiterin an der FH Jena Julia Cimbalista, staatlich anerkannte Logopädin, Lehrlogopädin und individualpsychologische Beraterin Adler-Schoenaker-Institut (ASI), Lehrlogopädin an der Caritas Berufsfachschule für Logopädie Würzburg, Gründerin und Geschäftsführende Gesellschafterin der almadra Management-Beratung, Dransfeld bei Göttingen/Würzburg.
Der schriftliche Ergebnisbericht -- Die mündliche Präsentation -- Die internationale Präsentation -- Die virtuelle Präsentation -- Der Ergebnisworkshop.
