Operationsverstärker : Grundlagen, Schaltungen, Anwendungen
Willkommen in der Welt der Operationsverstärker und der Schaltungstechnik! Dieses praxisorientierte Lehrbuch vermittelt Grundlagen über Operationsverstärker und befähigt zur Schaltungsanalyse sowie zum Schaltungsdesign. Es ist für Themeneinsteiger geeignet und dient der Bachelor- und Masterausbildung an Hochschulen und Universitäten, insbesondere in den Lehrgebieten Elektrotechnik / Elektronik, Messtechnik, Fahrzeugelektronik, Leistungs- und Energieelektronik, Informations- und Kommunikationstechnik, Automatisierungstechnik, Mechatronik sowie Luft- und Raumfahrttechnik. In der Berufsausbildung und im Arbeitsalltag kann das Buch wertvolle Dienste leisten. Der Buchinhalt ist in Grundlagen und Anwendungen gegliedert, 53 Übungen und rund 100 beschriebene Applikationen unterstützen den Lernprozess. Aus dem Inhalt: - Methoden der Schaltungsanalyse - Erklärung des Prinzips der Gegenkopplung - Funktionsweise analoger Rechenschaltungen - Regler-, Filter- und Schwingschaltungen - Konditionier- und Umsetzschaltungen - Stabilisierungsschaltungen und Energiemanagement Neu in der 2., überarbeiteten und erweiterten Auflage: - Isolationsverstärker und Analog-Front-End - Hochvolt-Operationsverstärker und Piezoaktorik - Anwendungen in der Luft- und Raumfahrttechnik, mit Strahlungseffekten, mit dem House-Keeping des DLR-Satelliten BIROS, mit einem Experiment am Stratosphärenballon BEXUS 26 Wichtige Fachbegriffe werden auch in englischer Sprache angeführt.
