Terror vor Europas Toren : der Islamische Staat, Iraks Zerfall und Amerikas Ohnmacht
Geschichtliche Entwicklung und aktuelle Analyse der Entwicklungen im zerfallenden Irak. (Daniela Neuenfeld-Zvolsky)
Rezension: Geschichtliche Entwicklung und aktuelle Analyse der Entwicklungen im zerfallenden Irak. Der Irak steht am Rande des Zerfalls, der IS hat in weiten Teilen des Landes die Herrschaft übernommen und der konfessionelle Bürgerkrieg zwischen Sunniten und Schiiten scheint unlösbar. Wie es zu dieser Entwicklung kommen konnte, schildert der Islamwissenschaftler Buchta, der 2005 bis 2010 als politischer Analytiker der UNO in Bagdad arbeitete, kenntnisreich und authentisch. Verständlich werden die gröe︢ren politischen Zusammenhänge und das komplexe Wirkungsgefüge in der Region. Intensiv beleuchtet wird die Rolle der USA und das Dilemma ihrer Nahost-Politik in den letzten Jahren. Für alle, die sich näher mit den Entwicklungen in einer Region, deren Terror immer näher an Europa heranrückt, befassen wollen und eine sachlich-nüchterne, hervorragend verständlich geschriebene Analyse suchen, ist dieses Buch besonders zu empfehlen. (3)
