Die Zeit in der Geschichte : Ihre Entwicklungslogik vom Mythos zur Weltzeit
Geschichte verstehen lernen. Der Zugang zur Zeit -- Grundstrukturen der Zeit in der Geschichte -- Die Metaphysik der Zeit und ihre Überwindung -- Kulturvergleichende Untersuchungen in Brasilien, Indien und Deutschland. Eine Dokumentation
Die Zeit tritt uns in der Geschichte in vielfältiger Form entgegen. Die Unterschiede sind nicht nur oberflächlich; sie reichen bis in ihre kategoriale Struktur. Wir können nicht sicher sein, dass wir fremde Zeiten überhaupt verstehen. Weshalb dachten sich die Arunta die Vorzeit als eine Zeit des „dreaming“? Und weshalb dachten die Maya die Zeit als Gott, von einem Gott auf dem Buckel getragen? Und warum suchte Parmenides aus der Zeit das Werden auszuschließen? Jede Frage nach dem „Warum“ einer historischen Zeit fragt nach Gründen, die ihrerseits historischer Natur sind. Ersichtlich versteht man die Zeit nur, wenn man sie in ihrer Geschichte versteht. Nur versteht man ihre Geschichte erst, wenn man sie in einer umfassenderen Geschichte des Geistes versteht. Die Zeit in der Geschichte verfolgt dieses doppelte Ziel: die Entwicklungslogik der Zeit aus einer Entwicklungslogik der Geschichte verständlich zu machen. Der Inhalt · Geschichte verstehen lernen. Der Zugang zur Zeit · Grundstrukturen der Zeit in der Geschichte · Die Metaphysik der Zeit und ihre Überwindung · Kulturvergleichende Untersuchungen in Brasilien, Indien und Deutschland. Eine Dokumentation Der Autor Dr. Günter Dux ist Prof. emeritus am Institut für Soziologie der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg
