Produktionssysteme erfolgreich einführen
Das ursprünglich in Japan entwickelte Konzept der schlanken Produktion hat sich inzwischen weltweit als erfolgreiches Gestaltungsprinzip etabliert. Die Anwendung des Konzepts im Rahmen eines unternehmensspezifischen Produktionssystems ist im globalisierten Wettbewerb unabdingbar, um dauerhaft wettbewerbsfähig zu produzieren. Die Implementierung der schlanken Prinzipien und Methoden stellt jedoch eine große Herausforderung für alle Hierarchieebenen dar. Nadia Bleher analysiert, basierend auf einer Praxisstudie sowie einer breit angelegten empirischen Untersuchung, die Erfolgsfaktoren hinsichtlich Führung, Organisation und Produktion bei der Einführung schlanker Produktionssysteme. Daraus leitet sie Handlungsempfehlungen zur Gestaltung eines erfolgreichen Implementierungsprozesses ab. Der Inhalt Das Konzept der schlanken Produktion und Ansätze zur Implementierung Praxisstudie und empirische Untersuchung zum Unternehmenswandel in Führung, Organisation und Produktion Handlungsempfehlungen für die Einführung schlanker Produktionssysteme Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Management, Produktion und Logistik Fach- und Führungskräfte in den Bereichen Produktionsoptimierung, Führung und Organisation Die Autorin        Dr. Nadia Bleher promovierte bei Prof. Dr. Walter Habenicht am Lehrstuhl für Industriebetriebslehre an der Universität Hohenheim. Sie arbeitet als Dozentin für wirtschaftswissenschaftliche Themengebiete an verschiedenen Universitäten und Fachhochschulen.
Einleitung -- Das Konzept der schlanken Produktion -- Unternehmenswandel hin zur schlanken Produktion -- Produktionssystem-Implementierung am Praxisbeispiel der Roto FrankAG -- Konzeption und Auswertung der empirischen Forschung -- Handlungsempfehlungen für den Implementierungsprozess -- Zusammenfassung und Ausblick.
