Operations Research : Methoden und Modelle. Für Wirtschaftsingenieure, Betriebswirte, Informatiker
In diesem Buch finden Sie die Brücke zwischen klassischem Operations Research und den modernen Gebieten der Heuristik und der Theorie unscharfer Mengen. Klassische und moderne Verfahren und Modelle der Unternehmensforschung sind didaktisch geschickt dargestellt. Das Buch ist entscheidungs- und EDV-orientiert. Mit besonderen Kapiteln über Heuristiken, ganzzahlige Programmierung und die Modellierung schlecht strukturierter Systeme dient es Ihnen als modernes Lehr- und Nachschlagewerk.
Einführung -- 1 Die Geschichte des Operations Research -- 2 Entscheidungs- und Spieltheorie -- 3 Lineares Programmieren -- 4 Nichtlineare Programmierung -- 5 Entscheidungsbaumverfahren -- 6 Heuristische Verfahren -- 7 Ganzzahlige Lineare Programmierung -- 8 Graphen, Bäume, Netze, Netzpläne -- 9 Theorie der Warteschlangen -- Lösungen der Aufgaben.
