Fachkunde Elektrotechnik
Die "empfehlenswerteste Fachkunde" (vgl. BA 10/94), die den "Stoff für die gesamte Fachrichtung in einem Band bietet" ist hier erneut gegenüber der 22. Auflage (BA 9/99) durchgehend gründlich überarbeitet, erweitert, auf den neuesten Stand bezüglich Vorschriften, Normen, u.Ä., gebracht worden. Dies gilt insbesondere für die Gebäude-, Telekommunikations-, MSR-Technik, den Arbeits- und Unfallschutz usw. Auch die didaktische Konzeption und die sehr übersichtliche Gestaltung wurden weiter verbessert. Analog zur Besprechung der 22. Auflage gilt: "Ältere Ausgaben bald verbrauchen und durch die neue Auflage ersetzen". (2 S) (Kap)
