Radar handbook
Kapitel 1 - 5 beschreiben theoretische Grundlagen zur Radartechnik wie Radarbereichen, Wellenformen, Messgenauigkeit usw. Im Kapitel 5 - 14 werden verschiedene Bestandteile von Radarsystemen wie Empfänger, Displays, Transmitter, RF-Komponenten, Antennen usw vorgestellt. Gegenstand von Kapitel 15 sind die automatische Abtasttheorie und die Signalverarbeitung im Empfänger. Kapitel 16-23 werden Radartechniken wie CW-Radar, FMCW-Radar, MTI-Radar, AMTI-Radar, Pulsdoppler- Radar, Zielverfolgungsradar, Synthetische Apertur usw beschrieben. Im Kapitel 24 - 29 werden über Wettereinflüsse, Land- und Seeclutter, Zielcharakteristiken und Interferenzen diskutiert. Im Kapitel 30 - 39 werden verschiedene Radaranwendungen beschrieben. Das sind Solid-State-Radar, Radar in der zivilen Marine, Satellitenaufklärungsradar, Radarastronomie, Bistatische und Multistatische Radare, Digitale Signalverarbeitung, Passive Detektion usw.
