Mit Werkzeugen Mathematik und Stochastik lernen – Using Tools for Learning Mathematics and Statistics
Der Einsatz von Werkzeugen beim Lehren und Lernen von Mathematik -- Interaktive Software zum Lehren und Lernen von Statistik und Stochastik -- Explorative Datenanalyse als Mittel zum Lernen von Statistik -- Der Einsatz von Technologien im Mathematikunterricht -- Die Funktion von Anwendungen beim Lernen von Mathematik -- Werkzeuge im Analysisunterricht.
Dieser Band mit Beiträgen aus der nationalen und internationalen Forschung zum 60. Geburtstag von Prof. Dr. Rolf Biehler (Universität Paderborn) präsentiert wissenschaftliche Arbeiten zum Werkzeugeinsatz beim Lehren und Lernen von Mathematik im Allgemeinen sowie von Statistik und Stochastik im Besonderen. Wie ein roter Faden durchzieht den Festband, wie auch schon das wissenschaftliche Oeuvre von Rolf Biehler, ein breites Verständnis des Begriffs „Werkzeug“ (engl. „tools“). Die Themen decken das komplette Spektrum der Mathematikdidaktik auf allen Schulstufen sowie auf dem tertiären Sektor ab. Es gibt Beiträge zum Einsatz von Tools in der Grundschule, ebenso wie aus den Sekundarstufen, der Hochschule und der Lehreraus- und -weiterbildung. Im Band werden sowohl Beispiele zum konkreten Einsatz von Werkzeugen im Unterricht aufgezeigt, als auch Studien zur Wirksamkeit von Werkzeugen im Kontext von Mathematiklernen, theoretische Artikel zum Einsatz von Werkzeugen und Neuentwicklungen von Werkzeug-Software vorgelegt. Die Zielgruppen Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, Lehrende und Studierende der Mathematikdidaktik Die Herausgeber Thomas Wassong, Universität Paderborn, Institut für Mathematik Daniel Frischemeier, Universität Paderborn, Institut für Mathematik Dr. Pascal Rolf Fischer, Universität Kassel, Servicecenter Lehre Prof. Dr. Reinhard Hochmuth, Leuphana Universität Lüneburg, Institut für Mathematik und ihre Didaktik Prof. Dr. Peter Bender, Universität Paderborn, Institut für Mathematik .
