Grundzüge der Strömungslehre : Grundlagen, Statik und Dynamik der Fluide
Dieses ausgereifte Lehrbuch bringt in prägnant kurzer und mathematisch verständlicher Darstellung die strömungstechnischen Grundlagen. In der aktuellen Auflage wurde ein Abschnitt zu Dissipation und Viskosen Potentialströmungen ergänzt. Aufgaben mit Lösungen helfen den Lernstoff richtig anzuwenden und fördern das Verständnis. Der Inhalt Einleitung - Hydro-Aerostatik - Hydro-Aerodynamik - Stromfadentheorie - Reibungsfreie Strömungen - Ebene räumliche Strömungen - Strömungen mit Reibung Die Zielgruppen Studenten des Maschinenbaus, der Verfahrenstechnik und Chemieingenieurwesens an Technischen Universitäten und Hochschulen Die Autoren Prof. em. Dr.-Ing. Dr. techn. E. h. Dr. h. c. Jürgen Zierep hatte den Lehrstuhl für Strömungslehre an der Technischen Universität in Karlsruhe inne und ist Honorarprofessor an der BUAA (Beijing University for Aeronautics and Astronautics). Prof. Dr.-Ing. habil. Karl Bühler lehrt und forscht an der Hochschule Offenburg in der Fakultät Maschinenbau und Verfahrenstechnik.
Einleitung -- Hydro-Aerostatik -- Hydro-Aerodynamik -- Stromfadentheorie -- Reibungsfreie Strömungen -- Ebene räumliche Strömungen -- Strömungen mit Reibung.
