E=mc^2: Physik für Höhlenmenschen
0. Was bisher geschah und wie Rudi zur Physik kam: Mathematik als Hilfsmittel der Physik -- 1. Rudi Radlos und die einfachen Dinge - Mechanik, Masse und Materie -- 2. Kräfte bewegen die Welt: Kräfte, die auf den ganzen Körper wirken -- 3. Kräfte verändern Körper:  Kräfte, die in den Teilen der Körper wirken -- 4. Rudi R. schwitzt und friert: Wärme und ihre Wirkungen -- 5. Rudi kann auch Lärm machen: Schall und andere Wellen -- 6. Geheimnisvolle Kräfte aus der Zukunft: Elektrizität und Magnetismus -- 7. Erkenntnis erleuchtet, Licht erhellt: Eigenschaften des Lichtes -- 8. Das Universum von innen: Moleküle, Atome und Elementarteilchen -- 9. Das Universum von außen: Trabanten, Planeten, Sterne, Galaxien und was sonst noch im Kosmos herumschwirrt -- 10. Physik und Metaphysik: Was hat Physik mit unserer Welt zu tun und gibt es noch etwas außerhalb?.
Die einfache Logik eines Frühmenschen reicht schon aus, um die Grundzüge der Physik zu verstehen. Zu jeder Kraft gehört eine Gegenkraft – das wussten die Menschen der Steinzeit schon intuitiv. Deswegen stemmt Rudi Radlos, der Physiker, sein Bein auf dem Titelbild nach hinten. Erkannt und formuliert wurde das physikalische Gesetz erst Jahrtausende später. Deswegen kann der Autor bei seinem Versuch, die Physik „begreiflich“ zu machen, in die Jungsteinzeit zurückgehen. Da Mathematik die „Sprache der Physik“ ist, muss der Denker Eddi Einstein seinen Kumpel Rudi bei dessen Suche nach den Gesetzen der Natur unterstützen. Doch viele physikalische Regeln sind auch ohne Formeln einsichtig. Aber ohne das Wissen (und die Technik) aus der Zukunft haben selbst die beiden scharfsinnigen Hauptakteure ihre Schwierigkeiten. Da hilft Siggi Spökenkieker, der Druide und Seher. Siggi ist mit der Gabe der Präkognition gesegnet. So können wir die beiden Forscher mit Erkenntnissen ausstatten, die erst Jahrtausende später von bedeutenden Denkern erlangt worden waren. Die wahre Meisterin aller Wissenschaften ist jedoch Wilhelmine Wicca. Sie ist so klug wie die drei Kerle zusammen. Deshalb galt sie auch als Hexe – was damals ein Ehrentitel war – und als weise Frau.
