Das globale Netz : Wirkungsweise und Grenzen der Datenübertragung im globalen Netz
Volkmar Brückner gibt einen Überblick über die Datenübertragung im Festnetz, durch Mobilfunk oder Satelliten sowie über globale mobile und optische Netze. Grenzen und Fehlerquellen für das Festnetz und die Übertragung bei der mobilen Kommunikation sowie Problemfelder in Technik und Ökologie werden angesprochen. Der Inhalt Kommunikation heute Die digitale Welt Das Bit und sein Weg durchs Netz Globale Netze Glasfasern und Halbleiterlaser als Basiselemente optischer Netze Mobile Kommunikation Gesundheit und ökologischer Rucksack beim Mobilfunk Die Zielgruppen Studierende und Dozenten der Kommunikations- und Übertragungstechnik sowie Studierende nichttechnischer Fachrichtungen Schüler und Lehrer an Gymnasien sowie technikinteressierte Laien Der Autor Prof. Dr. sc. nat. Volkmar Brückner ist als Dozent für Laseroptik, Glasfasertechnik und Optoelektronik an deutschen und ausländischen Hochschulen tätig. Er ist Ehrendoktor bzw. Ehrenprofessor mehrerer Universitäten in China, Russland und Bulgarien.
Kommunikation heute -- Die digitale Welt -- Das Bit und sein Weg durchs Netz -- Globale Netze -- Glasfasern und Halbleiterlaser als Basiselemente optischer Netze -- Mobile Kommunikation -- Gesundheit und ökologischer Rucksack beim Mobilfunk.
