Leichtbau-Konstruktion : Berechnungsgrundlagen und Gestaltung
Dieses Lehr- und Übungsbuch umfasst die Grundlagen des konstruktiven Leichtbaus im Fahrzeug- und Maschinenbau. Dabei wurde besonderer Wert auf eine praxisorientierte Darstellung gelegt, um der Ingenieurausbildung an Hochschulen passgenau gerecht zu werden. Ziel des Buches ist es, besondere Prinzipien und Analogien herauszustellen, um dem Leser geeignete Problemlösungsansätze an die Hand zu geben. Auf Grund der vielen Übungsbeispiele ist es sehr gut zum Selbststudium geeignet. Viele Hinweise zur praktischen Umsetzung lassen es auch für den Ingenieur zu einem verlässlichen Ratgeber werden. Für die 10. Auflage wurden einige Kapitel überarbeitet und Neuerungen zu Werkstoffen, integralen Bauweisen und Herstelltechnologien aufgenomen, sodass das Buch weiter den aktuellen Stand der Technik wiedergibt.  Der Inhalt Analog zu den in der Praxis auftretenden Bearbeitungsschritten wurde das Themenspektrum wie folgt strukturiert: • Konstruktive Fragestellungen und deren Umsetzung • Dimensionierung • Kriterien für die Werkstoffauswahl • Elastomechanische Phänomene • Leichtbauparameter typischer Werkstoffe • Langzeitnutzung bei statischer und dynamischer Belastung • Gezielte Strukturoptimierung und Strukturzuverlässigkeit Die Zielgruppen ·       Studierende technischer Fachrichtungen an Fachhochschulen und Universitäten ·       Ingenieure im Maschinen-, Geräte- und Fahrzeugbau, die einen schnellen Überblick über den modernen Leichtbau erwerben möchten ·       Teilnehmer an Kompaktkursen an Technischen Akademien Der Autor Dr.-Ing. Bernd Klein ist emeritierter Univ.-Professor an der Universität Kassel und leitete dort 28 Jahre das Fachgebiet Konstruktiver Leichtbau mit der Ausrichtung auf den Fahrzeugbau. Zu seinen Arbeitsschwerpunkten gehören Konstruktionsmethodik, Finite Element Methode, CAE und Betriebsfestigkeit
