LabVIEW für Einsteiger : mit Übungen für die Praxis
LabVIEW für Einsteiger - Von Anwendern für Anwender! LabVIEW ist eine grafische Programmiersprache, die in der Industrie vorrangig im Bereich der Testautomation, insbesondere in Mess-, Test- und Prüfanlagen Anwendung findet. Das Lehrbuch bietet eine kompakte Einführung in die grundsätzlichen Konzepte grafischer Programmierung mittels Datenfluss-Prinzip. Darüber hinaus enthält es weiterführende Entwurfsmuster und liefert anspruchsvolle Best-Practice-Anwendungen aus der Industrie. Zahlreiche Grafiken und visualisierte Code-Abschnitte sowie Übungen zu jedem Kapitel ermöglichen dem Leser, sich in der Entwicklungsumgebung schnell zurechtzufinden. Dabei berücksichtigt das Buch die von National Instruments als LabVIEW-Hersteller empfohlenen Guidelines und vermittelt die neuesten Programmiertechniken. Von Anwendern für Anwender geschrieben, richtet sich das Lehrbuch an Studierende der Elektrotechnik mit den Fachrichtungen Regelungstechnik und Automatisierungstechnik sowie an Ingenieure und Praktiker aus der Industrie.
