Management und Organisation in der Polizei : Studien zu Digitalisierung, Change Management, Motivation und Arbeitsgestaltung
Der Sammelband präsentiert fünf quantitative und qualitative empirische Studien, die sich mit den aktuellen Herausforderungen im Bereich Management und Organisation der Polizei beschäftigen. Hierzu zählen insbesondere das Führungs- und Steuerungssystem sowie die Arbeits- und Organisationsgestaltung, die im polizeilichen Kontext einige Besonderheiten aufweisen. Die wissenschaftliche Auseinandersetzung mit diesen Themen bietet interessante Einblicke in ein bisher wenig beachtetes Forschungs- und Arbeitsfeld. Der Inhalt Nutzung und Motivationswirkung von Führungs- und Steuerungssystemen in der Polizei (De-)Zentralisierung in der Polizeiorganisation Change Management in der Polizei: Wie lassen sich Wandelhemmnisse bei Reorganisationsmaßnahmen überwinden? Polizei 4.0 und digitale Arbeitswelt Teilzeitbeschäftigung und Motivation im Vollzugsdienst der Polizei Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Fachgebiete Management, Public Management, Verwaltungswissenschaft und Polizeiwissenschaft Praktikerinnen und Praktiker aus dem öffentlichen Sektor, insbesondere der Polizei Die Herausgeber Univ.-Prof. Dr. Rolf Ritsert, Leiter des Fachgebietes Betriebswirtschaftslehre – Public Management in der Polizei, Univ.-Prof. Dr. Dr. Antonio Vera, Leiter des Fachgebiets Organisation und Personalmanagement in der Polizei, Deutsche Hochschule der Polizei, Münster.
Nutzung und Motivationswirkung von Führungs- und Steuerungssystemen in der Polizei -- (De-)Zentralisierung in der Polizeiorganisation -- Change Management in der Polizei: Wie lassen sich Wandelhemmnisse bei Reorganisationsmaßnahmen überwinden? -- Polizei 4.0 und digitale Arbeitswelt -- Teilzeitbeschäftigung und Motivation im Vollzugsdienst der Polizei.
