Einführung in die Angewandte Mineralogie
Einführung in die Angewandte Mineralogie Dieses moderne Lehrbuch vermittelt wichtige stoffliche und technologische Grundlagen in verschiedenen technischen Systemen und angewandten geowissenschaftlichen Bereichen. Ausgehend von der Mineralogie ausgewählter nichtmetallischer Rohstoffe und Industrieminerale werden Zusammenhänge zwischen Eigenschaften und industriellen Einsatzmöglichkeiten dargelegt sowie umweltrelevante Aspekte bis hin zu Problemen der Biomineralogie diskutiert. Eine Einführung erfolgt in wichtige mineralogische und physikalisch-chemische Aspekte technischer keramischer Massenprodukte wie Silikatkeramik, Glas, Zement, Feuerfestmaterialien oder der Materialsynthese. Damit ist es das erste Lehrbuch, welches in kompakter Form die Grundlagen der Angewandten Mineralogie als materialbezogene Geowissenschaft darstellt und wichtige Brücken zu industriellen Fragestellungen und Lösungsansätzen aufzeigt. Es richtet sich vor allem an Bachelor-Studenten der Geo- und Materialwissenschaften, ist aber auch für angrenzende Fachdisziplinen geeignet. Die Autoren Prof. Dr. Jens Götze und Prof. Dr. Matthias Göbbels lehren und forschen auf dem Gebiet der Angewandten Mineralogie am Institut für Mineralogie der TU Bergakademie Freiberg bzw. am Lehrstuhl für Mineralogie der Friedrich-Alexander-Universität Nürnberg-Erlangen und besitzen seit vielen Jahren intensive Industriekontakte und -kooperationen.
1. Einleitung -- 2. Einführung in Materialien und Stoffsysteme -- 3. Anorganisch-nichtmetallische Rohstoffe -- 4. Keramische Werkstoffe -- 5. Glas -- 6. Baustoffe und Bindemittel -- 7. Feuerfest-Materialien -- 8. Mineralische Werkstoffe in der Elektrotechnik/Elektronik -- 9. Natürliche und synthetische Hartstoffe -- 10. Kristallzüchtung -- 11. Mineralogische Aspekte in der Energietechnik -- 12. Umweltmineralogie -- 13. Biomineralogie – Biomaterialien -- 14. Vom Erz zum Stahl. .
