Java - die Neuerungen in Version 9 bis 14 : Modularisierung, Syntax- und API-Erweiterungen
m Jahr 2019 hat der Autor bereits die Neuerungen in Java V9 (Abkürzung für: Version 9) bis V12 beschrieben. Das Nachfolgebuch - Neuerungen bis V14 - ist empfehlenswert, da es (zwischenzeitliche) Neuerungen in V12 und wichtige Erweiterungen der V13 und V14 beschreibt. Die neuen Features werden, falls sie nicht zum Java-Standard gehören, als Preview-Features gekennzeichnet, das sind vorläufige Erweiterungen, die der Community zur Nutzung und Begutachtung zur Verfügung gestellt werden im Hinblick auf eventuelle spätere Integration in den Standard. Neuerungen in V12: Verbesserung der Textausgabe aus dem Java-Code und eine neue Methode zum Vergleich des Inhalts von Textdateien. In den V13 und V14 wird die Diagnose einer Null-Pointer-Exception durch die Ausgabe involvierter Felder etc. erleichtert. Weitere Neuerung: Textblöcke als verlängerte Codezeilen vereinfachen den Aufruf langer Statements, z.B. Datenbankabfragen. Ausserdem wurden zur V14 Records eingeführt, das sind einfache Datencontainer, als Ersatz für aufwendig definierte Klassen. Austausch des Vorgängertitels empfohlen. (2)
