Einführung Inventor 2019 : von der 2D-Skizze zur 3D-Animation
Dieses Lehrbuch bringt dem Leser einen soliden und erfolgreichen Einstieg in Inventor 2019. Begonnen wird mit einem Einzelteil von der 2D-Skizze zur 3D-Modellierung und anschließender Einführung in die Zeichnungsableitung. Es folgt die Strategie der Objekterstellung an 12 Übungsbeispielen. Danach erfolgt die eigentliche Projektpfaderstellung mit Einbindung der Normteilbibliothek. Das erste Projekt ist eine Schweißkonstruktion, mit Zusammenbau, geometrischen Abhängigkeiten und Verwenden von Normteilen. Das zweite Projekt ist der Druckluftkolbenmotor mit allen notwendigen Einzel- und Normteilen, bei dem auch die Grundlagen der Blechkonstruktion behandelt werden. Das Projekt schließt mit zwei Varianten der animierten Explosionsdarstellung und der kinematischen Animation des Kurbeltriebs ab. Neugierig geworden? Reinsehen! Der Inhalt 2D-Skizze - 3D Bauteil: Einführung, einfache Zeichnungsableitung - Strategie der Objekterstellung: 12 Übungen - Dateistruktur Inventor, Anlegen des Gesamtprojekts, komplexe Zeichnungsableitung - Metallbaukonstruktionen mit Gestellgenerator - Funktionsmodell mit Animation - Tipps für Havariefälle Die Zielgruppen Schüler und Studenten des Maschinen- und Metallbaus, Technische Zeichner und Produktgestalter Alle Interessierten, die einen schnellen, klaren, umfangreichen Einstieg in Inventor brauchen Der Autor Uwe Grellmann ist Studienrat für Maschinenbau und hat vielfältige Erfahrungen im Erstellen von Arbeitsblättern, Handouts, Präsentationen und mündlichen Erklärungen technischer Zusammenhänge. Der Autor hat jahrzehntelange Unterrichtspraxis in CAD und weiß um die Probleme des Erstanwenders
2D-Skizze -- 3D Bauteil: Einführung, einfache Zeichnungsableitung -- Strategie der Objekterstellung: 12 Übungen -- Dateistruktur Inventor, Anlegen des Gesamtprojekts, komplexe Zeichnungsableitung -- Metallbaukonstruktionen mit Gestellgenerator -- Funktionsmodell mit Animation -- Tipps für Havariefälle
