Zugang zu humangenetischen Ressourcen indigener Völker Lateinamerikas : Eine Stakeholderanalyse
Humangenetische Ressourcen sind Gegenstand wichtiger Spitzenforschung im 21. Jahrhundert. Die Auswirkungen populationsgenetischer Projekte und der neuen Erkenntnisse auf die Menschheit werden intensiv diskutiert. María Cristina Blohm untersucht den Zugang zu humangenetischen Ressourcen indigener Gemeinschaften Lateinamerikas. Sie beschreibt die Problematik des Zugangs und der Nutzung humaner Biodaten und stellt auf der Basis des Stakeholderansatzes Lösungsansätze vor, welche die rechtlichen Regelungen, fundamentalen Grundrechte und Grundfreiheiten des Menschen sowie die bioethischen Grundprinzipien für populationsbezogene Forschungsorganisationen berücksichtigen.
Konzepte -- Die Situation der indigenen Völker in Lateinamerika -- Zugang zu humanen genetischen Ressourcen -- Beispiele -- Implementierung des Stakeholderansatzes -- Schlussbetrachtungen.
