Angola : Naturraum, Wirtschaft, Bevölkerung, Kultur, Zeitgeschichte und Entwicklungsperspektiven
In den letzten Jahren ist sehr wenig über den afrikanischen Staat, an der südlichen Atlantikküste zwischen Namibia und Kongo gelegen, erschienen. Die vorliegende Veröffentlichung beschreibt in 6 Kapiteln ausführlich Naturraum, Bevölkerung, Geschichte, Zeitgeschichte, Wirtschaft und Entwicklungsperspektiven sowie Sprachen und Literatur. Mit zahlreichen Karten, Skizzen, Tabellen, Fußnoten und Zitaten reich ausgestattet, hat der Band alle Voraussetzungen zum wissenschaftlichen Standardwerk, das aber auch für anspruchsvolle und interessierte Leser (z. B. Schüler) wertvolle Hintergrundinformationen bietet. (3)
Das Buch bietet aktuelle Informationen über Angola und dessen Naturraum, Wirtschaft, Bevölkerung, Kultur, Zeitgeschichte und Entwicklungsperspektiven. In sechs umfangreichen Beiträgen werden die geographischen Raumstrukturen, die ethnographische und linguistische Situation, die Geschichte des Landes in der portugiesischen Zeit, die Zeit seit der Unabhängigkeit von Portugal, die Wirtschaftsstrukturen, die Wirtschaftsräume und die wichtigsten Wirtschaftsgüter sowie Überlegungen zu Sprache und Literatur in Angola analysiert. Das Buch stellt einen zusammenfassenden Überblick von Angola als wirtschaftlich und politisch wichtigem Staat in der Großregion Südliches Afrika dar.
