Materialbereitstellung bei Variantenfließlinien in der Automobilendmontage
Variantenfließfertigung in der Automobilindustrie -- Materialbereitstellung bei Variantenfließlinien -- Bedarfsgesteuerte Verfahren zur Materialbereitstellung -- Operations Research-Methoden in der Materialbereitstellung.
Eine effiziente Materialversorgung von Variantenfließlinien zeichnet sich zum einen durch optimale Teileverfügbarkeit und zum anderen durch geringe laufende Kosten aus, die z.B. aus Personaleinsatz oder Materialbestand resultieren. Jenny Golz diskutiert auf Basis der speziellen Gegebenheiten des Anwendungsfalls aus der Automobilindustrie mehrere Versorgungsstrategien und entwickelt für die gewählte Strategie Heuristiken, die in umfangreichen numerischen Tests evaluiert werden.  Der Inhalt Variantenfließfertigung in der Automobilindustrie Materialbereitstellung bei Variantenfließlinien Bedarfsgesteuerte Verfahren zur Materialbereitstellung Operations Research-Methoden in der Materialbereitstellung   Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre und des Wirtschaftsingenieurwesens mit den Schwerpunkten Produktion, Logistik und Wirtschaftsinformatik Praktiker, die in diesen Bereichen tätig sind   Die Autorin Dr. Jenny Golz promovierte bei Prof. Dr. Hans-Otto Günther am Lehrstuhl für Produktionsmanagement an der Technischen Universität Berlin.   Die Herausgeber Die Reihe Produktion und Logistik wird herausgegeben von Prof. Dr. Bernhard Fleischmann, Prof. Dr. Martin Grunow, Prof. Dr. Hans-Otto Günther, Prof. Dr. Stefan Helber, Prof. Dr. Karl Inderfurth, Prof. Dr. Herbert Kopfer, Prof. Dr. Herbert Meyr, Prof. Dr. Thomas S. Spengler, Prof. Dr. Hartmut Stadtler, Prof. Dr. Horst Tempelmeier und Prof. Dr. Gerhard Wäscher.    .
