Methodische Entwicklung technischer Produkte : Methoden flexibel und situationsgerecht anwenden
Die Entwicklung technischer Produkte ist weit mehr als Konstruktion und Design, Mechatronik, Kundenanforderungen, Corporate Design, Variantenzahl - nur einige Stichworte, die die Komplexität andeuten, für deren Beherrschung Arbeitsmethoden unumgänglich sind. Dieses Buch konzentriert sich auf die Beschreibung und Vernetzung von Arbeitsmethoden in der Produktentwicklung. Die Methoden werden in ihrer Struktur sowie ihren Wirkmechanismen beschrieben, nicht als "Rezepte" vermittelt, sondern als eine sinnvolle Kette von Fragen und alternativen Möglichkeiten der Beantwortung dieser Fragen. Dadurch rücken Methoden geringerer Komplexität in den Vordergrund, wodurch die erforderliche Anwendungsflexibilität unterstützt wird. Für die Methodenauswahl und die Adaption wird auf Wirkungen und Nebenwirkungen der Methodenanwendung eingegangen. Komplexere Methoden wie Szenariotechnik, QFD, TRIZ und FMEA werden in einer spezifischen Anwendungssituation und sich daraus ergebenden Adaptionen beschrieben. In der 3. Auflage werden neben Aktualisierungen auch neue Forschungsergebnisse integriert.
Einf#x00FC;hrung -- Produktentwicklung -- Vorgehensmodelle, Grundprinzipien und Methoden -- Ziel planen -- Ziel analysieren -- Problem strukturieren -- L#x00F6;sungsideen ermitteln -- Eigenschaften ermitteln -- Entscheidungen herbeif#x00FC;hren -- Zielerreichung absichern -- Krisen bew#x00E4;ltigen -- Arbeitsmethoden in der industriellen Praxis -- Literatur.
