Agile Prozesse: Von XP über Scrum bis MAP
1 Software-Prozessmodelle -- 1.1 Ein Prozessmodell - was ist das? -- 1.2 Das Phasenmodell -- 1.3 Das Spiralmodell -- 1.4 Moderneiterativ-inkrementelle Prozessmodelle -- 2 Das agile Manifest -- 3 Extreme Programming (XP) -- 3.1 Die fünf Werte -- 3.2 Die 14 Prinzipien -- 3.3 Prozessschritte und traditionelle Praktiken -- 3.4 Erweiterte Praktiken -- 3.5 Berühmte Praktiken -- 4 Crystal und Crystal Clear -- 4.1 Teamgröße und Risiko - die Crystal-Pamilie -- 4.2 Die sieben Crystal-Eigenschaften -- 4.3 Crystal Clear -- 5 Scrum -- 5.1 Scrum - die Projektrollen -- 5.2 Scrum - der Prozess -- 5.3 Scrum-Artefakte -- 6 Experimentelles Software-Engineering im studentischen Labor -- 6.1 Die Projekte im studentischen Labor -- 6.2 Randbedingungen der studentischen Sessions -- 6.3 Veränderung der klassischen Projektrollen in agilen Projekten -- 6.4 Neue Teamrolle - der Integrationsingenieur -- 6.5 Veränderung agiler Praktiken und Prozesse in der Praxis -- 7 MAP - Meta Agile Process Model -- 7.1 Team-Psychologie: Die Karte der Verhaltensweisen im Team -- 7.2 Das Supet- Team -- 7.3 Was ist MAP? -- 7.4 MAP - die Projektrollen im Team -- 7.5 MAP Cycle - der Referenzprozess -- 7.6 MAP und Serum -- 7.7 MAP im regulierten Umfeld -- 7.8 MAP-Projekt in der Industrie.
Das Buch beschäftigt sich mit aktuellen agilen Prozessmodellen der Software-Entwicklung. Nach einer kurzen Einführung in die historische Entwicklung werden – ausgehend vom Agilen Manifest – prominente Vertreter wie Extreme Programming (XP), Crystal und Crystal Clear und Scrum näher beleuchtet. Dabei stehen Ablauf des Prozesses, Produktrollen und Artefakte im Vordergrund. Im studentischen Labor der Dualen Hochschule Baden Württemberg Lörrach werden die diskutierten Prozessmodelle auf ihre „Alltagstauglichkeit“ überprüft. Welche agilen Praktiken sind problemlos, welche stoßen auf Ablehnung der Teammitglieder? Ausgehend von diesen Erfahrungen wird der Teamprozess beleuchtet, insbesondere die Bildung von „Mini-Teams“, der kleinsten Produktiveinheiten im Entwicklungsteam. Für den Erfolg eines Projekts unerlässliche Teamrollen werden identifiziert und im „Meta Agile Process Model“ (MAP) formuliert. Ausgehend von der „Karte der Verhaltensweisen“ im Team wird eine Methode zur optimalen Teambildung vorgeschlagen.
