Frühaufklärungssystem für Immobilienportfolios : Integrativer Ansatz für marktgängige Mietobjekte
Das Risikocontrolling in der Immobilienbranche hat in den letzten Jahren deutlich an Wichtigkeit gewonnen. Eine Herausforderung ist es, Markttrends frühzeitig zu erkennen und ihre Auswirkungen auf ein Immobilienportfolio adäquat abzuschätzen. Rupert Späth setzt mittels eines selbstentwickelten Crawlers Daten von zu managenden Objekten ins Verhältnis zu Angeboten aus Immobilienportalen. Außerdem erweitert er die Controllingbasis durch die Übertragung von Daten von Bestandsobjekten und durch Berücksichtigung der Prognose des Mieterverhaltens mittels probabilistischer Simulation. Auf die Aggregation und Interpretation unter besonderer Beachtung der Unternehmensliquidität wird abschließend eingegangen.   Der Inhalt Analyse von Daten aus Immobilienportalen Simulation des Mieterverhaltens Integrierte Informationsverarbeitung Liquidität   Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit Schwerpunkt Immobilienwirtschaft Risikomanager, Portfoliomanager, Projektentwickler und Berater im Immobilienbereich   Der Autor Dr. Rupert Späth hat Bauingenieurwesen und Wirtschaftsinformatik studiert und promovierte bei Prof. Dr. Arnold Tautschnig am Arbeitsbereich für Baubetrieb, Bauwirtschaft und Baumanagement an der Universität Innsbruck. Er ist als Berater für Immobiliensoftware tätig.
