Cloud-Service-Zertifizierung : ein Rahmenwerk und Kriterienkatalog zur Zertifizierung von Cloud-Services
Dieses Buch liefert ein Rahmenwerk zur Zertifizierung von Services in der Cloud. Herzstück dabei ist ein umfangreicher Kriterienkatalog zum Assessment von Cloud-Services, der im Forschungsprojekt „Value4Cloud“, gefördert vom Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie, entwickelt wurde. Cloud-Service-Anwender werden bei der Bewertung, dem Vergleich und der Auswahl von Services unterstützt. Das Buch eignet sich auch für Cloud-Service-Anbieter zum Self-Assessment und zur Verbesserung der eigenen Services. Neu in der 2. Auflage Um die Glaubwürdigkeit ausgestellter Zertifikate zu erhöhen, führt die 2. Auflage dieses Buches in das innovative Verfahren der kontinuierlichen Zertifizierung ein. Kontinuierliche Zertifizierungen ermöglichen es, kritische Anforderungen an Cloud-Services fortlaufend und (teil-)automatisiert zu überprüfen. Insbesondere werden Grundlagen, Metriken, Messmethoden und Gestaltungsrichtlinien zur kontinuierlichen und (teil-)automatisierten Zertifizierung von Cloud-Services vorgestellt, die im Forschungsprojekt „Next Generation Certification“, gefördert vom Bundesministerium für Bildung und Forschung, entwickelt wurden. Der Inhalt Grundlagen zur (kontinuierlichen) Zertifizierung von Cloud-Services Gestaltungsempfehlungen für Cloud-Service-Zertifizierungen Kriterienkatalog zur Zertifizierung von Cloud-Services Messverfahren zur Durchführung von kontinuierlichen Zertifizierungen Marktpotenzial einer kontinuierlichen Zertifizierung Die Autoren Sebastian Lins und Dr. Stephan Schneider sind wissenschaftliche Mitarbeiter am Institut für Angewandte Informatik und Formale Beschreibungsverfahren des Karlsruher Instituts für Technologie. Prof. Dr. Ali Sunyaev ist Professor für Informatik und Direktor am Institut für Angewandte Informatik und Formale Beschreibungsverfahren des Karlsruher Instituts für Technologie
Grundlagen zur (kontinuierlichen) Zertifizierung von Cloud-Services -- Gestaltungsempfehlungen für Cloud-Service-Zertifizierungen -- Kriterienkatalog zur Zertifizierung von Cloud-Services -- Messverfahren zur Durchführung von kontinuierlichen Zertifizierungen -- Marktpotenzial einer kontinuierlichen Zertifizierung
