Speicherprogrammierbare Steuerungen : Praxisnahe Aufgaben und Lösungen mit STEP 7
Dieses Lehr- und Übungsbuch zeigt anhand von praxisnahen Aufgabenstellungen Einsatzmöglichkeiten von Speicherprogrammierbaren Steuerungen am Beispiel der SIMATIC-S7. Neben den Programmiersprachen AWL, FUP, KOP behandelt das Buch auch Programmbeispiele in GRAPH, SCL und HiGRAPH. Die vielen Beispielaufgaben mit sehr ausführlichen Lösungen behandeln Verknüpfungs- und Ablaufsteuerungen, Aufgaben mit Digitaloperationen (Wortverarbeitung), die Analogwertverarbeitung und Operationen mit Datenbausteinen. Wesentliche Merkmale des Buches sind: · Rascher Lernfortschritt durch Lernen an Beispielen · Sehr ausführlich kommentierte Lösungen der praxisnahen Beispiele · Strukturierte Programmierung · Aufruf von Bausteinen mit Parameterübergabe, Verwendung von Formelparametern und Lokalvariablen
