Strömungsmechanik : für Ingenieure und Naturwissenschaftler
Mit Strömungen aus Natur und Technik beginnt das Buch und führt anschaulich und motivierend in das Fachgebiet ein. Dieses Lehrbuch behandelt neben den Grundlagen systematisch die Einführung strömungsmechanischer Software, die der Entwicklungsingenieur in der Industrie vorfindet. Der Naturwissenschaftler findet die strömungsphysikalischen Grundlagen, deren Kenntnisse insbesondere für die Meteorologie und Geophysik erforderlich sind. In der aktuellen Auflage wurden die Kapitel der numerischen Strömungsmechanik überarbeitet und das Software-Kapitel aktualisiert und ergänzt. Der Inhalt - Grundlagen - Grundgleichungen der Strömungsmechanik - Analytische und numerische Lösungsmethoden - Strömungsmechanik Software Die Zielgruppe Studierende der Fachrichtungen Maschinenbau, Chemieingenieurwesen, Verfahrenstechnik, Physik und Technomathematik an Universitäten, Technischen Hochschulen und Fachhochschulen Die Autoren o. Prof. Prof. e.h. Dr.-Ing.habil. Herbert Oertel jr. ist Ordinarius am Institut für Strömungsmechanik des Karlsruher Instituts für Technologie. Prof. Dr.-Ing. Martin Böhle ist Universitätsprofessor an der Technischen Universität Kaiserslautern. Dr.-Ing. Thomas Reviol ist Akademischer Rat an der Technischen Universität Kaiserslautern.  .
Einführung -- Grundlagen der Strömungsmechanik -- Grundgleichungen der Strömungsmechanik.- Numerische Lösungsmethoden -- Strömungsmechanik Software.
