Werkbuch Mikrocontroller : Mikrocontroller programmieren und in der Praxis einsetzen
Über den Einsatz und die Programmierung von Mikrocontrollern der Firma Atmel sind bereits verschiedene Bücher besprochen worden. Hingewiesen sei u.a. auf S. Feldkord (ID-B 22/11 - C-Programmierung auf dem ATmega 32), G. Spanner (ID-A 7/11 - C-Programmierung von AVR-Mikrocontrollern allgemein) oder G. Schönfelder (ID-G 27/10 - Messtechnik mit dem ATmega128). Das vorliegende Buch widmet sich den Mikrocontrollern ATtiny2313 und ATtiny26, 2 preiswerten Mikrocontrollern des Industriestandards von Atmel, mit denen sich zahlreiche Aufgaben auch aus dem Bereich der Hobbyelektronik gut lösen lassen. Die Programmierung der hier vorgestellten Versuche erfolgt diesmal in AVR-Assembler. Der Autor beginnt mit dem Aufbau und den speziellen Merkmalen der beiden vorgestellten Mikrocontroller und führt dann in die Installation des Atmel "AVR-Studios" ein, das alle Funktionen vom Assembler bis zum Simulator bereitstellt. Die Versuche betreffen Themen mit Praxisnähe, z.B. einen steuerbaren Blinker (Fussgängerampel), einen "Garagenzähler" (für 9 Stellplätze) oder auch einen Reaktionstester und einen Lottomaten. (2)
