Grundlegende Algorithmen mit Java : Lern- und Arbeitsbuch für Informatiker und Mathematiker
Das Buch ermöglicht das solide Erlernen von wichtigen Programmiermethoden, algorithmischen/mathematischen Basiskonzepten (z. B. Kombinatorik, Backtracking, Dynamische Programmierung) und Java-spezifischen Elementen (z. B. OOP und Java API). Es präsentiert sorgfältig ausgewählte Problemstellungen, die dem Leser den Übergang vom konkreten Praxisbeispiel zur allgemeinen Theorie erleichtern. Den Schwerpunkt bilden praktische Anwendungsbeispiele, die von der Analyse bis zum Java-Programm komplett behandelt werden. Jedes Problem ist eine Fallstudie mit Beispielen, Analogien, detaillierten Erklärungen auf algorithmischer und Java-Ebene, ergänzt um entsprechend geeignete Übungen. Zu jedem gelösten Problem wird ein komplettes Listing des Java-Programms zusammen mit einem repräsentativen Input- und Output-Datenset geliefert. Das Buch empfiehlt sich als Lern- und Arbeitsbuch für das Selbststudium wie auch für die Verwendung in der Lehre. Der Inhalt Algorithmen: Grundlegende Konzepte – Verschachtelte Schachteln – Greedy – Data Ordering Problem – Rekursion – Teile und herrsche – Backtracking – Dynamische Programmierung – Potenzsummen Die Zielgruppen Studierende der Informatik, Mathematik und Ingenieurwissenschaften Programmierer und andere IT-Professionals, die sich mit der Entwicklung von Computersystemen und Anwendungsprogrammen beschäftigen Die Autorin Prof. Dr. Doina Logofătu ist Professorin für Mathematik und Informatik an der Fachhochschule Frankfurt am Main.
Algorithmen: Grundlegende Konzepte -- Verschachtelte Schachteln -- Greedy -- Data Ordering Problem -- Rekursion -- Teile und herrsche -- Backtracking -- Dynamische Programmierung -- Potenzsummen.
