Schienenfahrzeugtechnik
Dieses Lehrbuch behandelt die gesetzlichen Rahmenbedingungen und die Grundlagen von Eisenbahn- und Straßenbahnfahrzeugen sowie deren Tragwerke und Aufbauten. Großer Wert wird dabei auf anschauliche Darstellungen und zahlreiche Beispiele gelegt. Anhand dieses Buches können sich auch fachfremde Ingenieure und Eisenbahnfreunde in das Gebiet der Schienenfahrzeugtechnik erfolgreich einarbeiten. Der Inhalt Einführung - Fahrwiderstände - Antriebsmaschinen, Leistungsübertragung - Bremsen für Schienenfahrzeuge - Radsatzführung, Federung, Dämpfung - Tragwerke und Aufbauten von Schienenfahrzeugen < Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus und der Elektrotechnik - Ingenieure, die sich in das Gebiet "Schienenfahrzeuge" einarbeiten müssen Der Autor Dr.-Ing. Joachim Ihme ist Lehrbeauftragter für Schienenfahrzeugtechnik an der Ostfalia HaW (ehemals Fachhochschule Braunschweig/Wolfenbüttel). Bis Ende 2015 war er Professor an dieser Hochschule mit den Schwerpunkten Maschinenelemente, Festigkeitslehre, Logistik und Schienenfahrzeuge. Seiner Hochschultätigkeit ging eine mehrjährige Beschäftigung bei einem Schienenfahrzeughersteller voraus.
Einführung -- Fahrwiderstände -- Antriebsmaschinen, Leistungsübertragung -- Bremsen für Schienenfahrzeuge -- Radsatzführung, Federung, Dämpfung -- Tragwerke und Aufbauten von Schienenfahrzeugen.
