Getriebe und Antriebsstrangauslegung
Auslegung des Triebstrangs -- Getriebe -- Hauptgetriebe -- Splitgruppe -- Planetengetriebe -- Bereichsgruppe -- Gruppengetriebe -- Äußere Schaltung -- Automatgetriebe -- Nebenabtriebe -- Verteilergetriebe -- Kupplung -- Gelenkwelle(n) -- Retarder. .
Die komplexe Nutzfahrzeugtechnik anschaulich darzustellen ist Ziel dieses Werkes, das aus 9 einzelnen, in sich abgeschlossenen Beiträgen besteht. Kompakt und gut verständlich bietet es den Überblick heutiger Technik im Nutzfahrzeug. Ausgehend von den grundlegenden Anforderungen des Kunden werden die konzeptionsbestimmenden Charakteristika und Systeme in geschlossenen Beiträgen fundiert dargestellt. Dieser Band Getriebe und Antriebsstrangauslegung erläutert zunächst, wie Fahrwiderstand und Motorcharakteristik zur Auslegung des Getriebes und der Übersetzungen führt. Das Getriebe mit seinen Baugruppen wird detailliert vorgestellt, so dass ein gutes Verständnis für Ausbildung und Praxis geschaffen wird. Weitere Bauteile des Antriebsstrangs wie Gelenkwelle, Kupplung und Retarder werden behandelt. Der Inhalt Auslegung des Triebstrangs.- Getriebe.- Hauptgetriebe.- Splitgruppe.- Planetengetriebe.- Bereichsgruppe.- Gruppengetriebe.- Äußere Schaltung.- Automatgetriebe.- Nebenabtriebe.- Verteilergetriebe.- Kupplung.- Gelenkwelle(n).- Retarder. Die Zielgruppen Teilnehmer an Meisterkursen und Studierende, die Einzelthemen der Nutzfahrzeugtechnik lernen - Lehrende Dozenten und Professoren mit Lehrgebiet Nutzfahrzeugtechnik - Gutachter und Sachverständige, die Hintergrundwissen und Fachkenntnis zur Nutzfahrzeugtechnik benötigen - Mitarbeiter der Nutzfahrzeugtechnik- oder Zulieferindustrie, die mit neuem Arbeitsgebiet betraut werden - Kostenplaner von Logistikunternehmungen Der Autor Dr. Michael Hilgers ist Abteilungsleiter für CAE Berechnung Fahrzeugfunktionen in der Nutzfahrzeugentwicklung bei Mercedes-Benz Lkw.
