Informationelles Vertrauen für die Informationsgesellschaft
Informationelles Vertrauen für die Informationsgesellschaft -- Informationelles Vertrauen für die Informationsgesellschaft -- Vertrauen und Sicherheit -- Vertrauen durch Sicherheit — Vertrauen in Sicherheit. Annäherung an ein schwieriges Verhältnis -- Vertrauen in elektronischen Räumen -- Zwischen Vertrauen und Angst. Über Stimmungen der Informationsgesellschaft -- Vertrauen in der Informationsgesellschaft -- Ubiquitärer Computer — Singulärer Mensch -- Interkultureller Vertrauensaufbau in der Informationsgesellschaft -- Vertrauensverlust in Institutionen: Herausforderung für die Risikokommunikation -- Informationelles Vertrauen in Netzinfrastrukturen -- Vertrauen in das digitale Wort -- Vertrauensbildung als öffentliche Aufgabe in der Medienkonvergenz? -- Glaubwürdigkeitsinseln im Netz. Die Migration klassischer Medien auf digitale Plattformen -- Suchmaschinen als Vertrauensgüter. Internet-Gatekeeper für die Informationsgesellschaft? -- Viel Ordnung, wenig Recht: Kollaborative Selbstkontrolle als Vertrauensfaktor am Beispiel Wikipedias -- Wahlcomputer: Ergebnis nach Wunsch? -- Langfristige Aufbewahrung elektronischer Dokumente -- Vertrauensaufbau durch Recht -- Persönlichkeitsschutz in der Informationsgesellschaft -- Multimedia, Jugendmedienschutz und die Verantwortungskultur der Programmanbieter -- Handy nicht in Kinderhände? -- Wer vertraut wem beim Jugendmedienschutz? Ergebnisse einer 26-Länder-Studie -- IPTV — Eine medienrechtliche Einordnung -- Neue Herausforderungen für die Informationsgesellschaft bei der zivilen Sicherheitsforschung -- Vertrauen im Markt -- Vertrauen durch Markttransparenz -- Der transparente Verbraucher -- Dialogmarketing und Kundenvertrauen -- Konvergenz als Herausforderung für neue Wertschöpfungsketten und Geschäftsmodelle -- Wie Belgien das Vertrauen der Bürger in E-Government aufbaute.
Die Schwelle zur Informationsgesellschaft ist nach 30 Jahren Diskussion schon überschritten, auch wenn weltweit noch über die Wege dorthin diskutiert wird. Aber anstatt Betrachtungen über Diskussionszyklen erfordert die Unumkehrbarkeit der Informatisierung in allen Lebensbereichen die klare Analyse der gewachsenen Strukturen in Technik, Ökonomie, Recht und Gesellschaft, um darauf Zukunft konkret zu gestalten. Rund um den Begriff eines „informationellen Vertrauens", das in den letzten Jahrzehnten noch nicht entstanden ist, das aber notwendigerweise und dringend zur Informationsgesellschaft gehört, beschreiben die Autoren aus Wissenschaft und Praxis aus allen Disziplinen die Ausgestaltung unserer bereits vernetzten Welt. Der Jahres-Reader versteht sich als eine Grundlage einer anstehenden Neuorientierung hin zu einer systematischen und abgestimmten Gestaltung der technischen, wirtschaftlichen und regulativen Organisation künftiger Infrastrukturen. Autoren: Ben Bachmair, Markus Beiler, Tobias Brönneke, Alfred Büllesbach, Rafael Capurro, Jutta Croll, Ernst Elitz, Fritz Fahrni, Sabine Frank, Siegfried Hackel, Jessica Heesen, Bernd Holznagel, Christoph Hubig, Hans Kastenholz, Dieter Klumpp, Herbert Kubicek, Rainer Kuhlen, Constanze Kurz, Frank Leyman, Marcel Machill, Jürgen Malley, Andreas Mann, Verena Metze-Mangold, Ortwin Renn, Thorsten Ricke, Alexander Roßnagel, Wolfgang Schulz, Oliver Siemoneit, Jörg Tauss, Otto Vollmers, Thilo Weichert, Klaus Wiegerling, Malte Ziewitz.
