Luhmann-Handbuch : Leben - Werk - Wirkung
Luhmann hat als Soziologe und Verwaltungswissenschaftler die Systemtheorie vorangetrieben. Er ist für seine sperrigen Texte bekannt. Umso hilfreicher ist dieses Handbuch, das - wie vergleichbare Werke des Metzler-Verlages zu soziologischen Theoretikern, beispielsweise das "Habermas-Handbuch" (ID 34/09) oder das "Arendt-Handbuch" (ID-B 5/12) - sein Werk gut erschliesst. Biografie, Grundlagen, Theorie, Begriffe, Werke, Bezüge, Rezeption und Diskussionen sind die durch einen gediegenen Anhang (u.a. mit Zeittafel, Bibliografie und Personenregister) ergänzten Teile des Werkes. Das Werk ist breiter angelegt und besser strukturiert als das vergleichbare "Luhmann-Lexikon" (zuletzt besprochen: 4. Auflage, ID 25/05), das stark an Begrifflichkeiten orientiert ist. Eine Anschaffung ist dort sinnvoll, wo Luhmann-Werke in nennenswerter Zahl im Bestand vorhanden sind und das Luhmann-Lexikon gut genutzt wird. Zielgruppe sind wissenschaftlich Arbeitende. Eine Aufstellung im Referenzbestand wäre angemessen, für eine intensivere Nutzung erscheint aber eine Aufstellung im normalen Bestand überlegenswert. (3 A)
