Flexible Produktion durch Digitalisierung : Entwicklung von Use Cases
In Zukunft flexibel mit einer digitalisierten Produktion. Industrie 4.0 und Smart Factory und sind zwei Begriffe für den vorherrschenden Trend, der jeden Betrieb im verarbeitenden Gewerbe betrifft: die Digitalisierung aller Unternehmensbereiche. Dieses Buch beschäftigt sich mit den Möglichkeiten und Auswirkungen in der Produktion. Von den aktuellen Herausforderungen, über Lösungsansätze bis hin zu konkreten Use Cases geben die Autoren einen umfassenden Überblick: Strategieentwicklung, Anpassung der Wertschöpfungsprozesse, der IT-Landschaft und der Produktions-Infrastruktur; Geschäftspotenziale der Digitalisierung mittels Smart Product-Ansatz; Prozessintegration unter Berücksichtigung der relevanten IT-Systeme, wie z.B. ERP, PLM, MES; Digitale Anwendungs-Szenarien, wie Condition Monitoring, Predictive Maintenance, Remote Field Services; Ausblick auf weitere Verbesserungen aus aktuellen Initiativen, Markt- und Technologietrends. Dieses Buch präsentiert Ihnen praxisnahe Vorgehensmodelle zur Digitalisierung der Produktion. Sie lernen verfügbare Methoden, Technologien und Standards kennen. Damit ist es eine wertvolle Orientierungshilfe für alle verantwortlichen Entscheidungsträger.
