Wissenschaft und Weltbilder : Wie Wissenschaft unser Leben prägt und wir uns letzten Fragen nähern
Ob wir es wollen oder nicht, die Wissenschaft bestimmt unser Weltbild und unser tägliches Leben auf allen Ebenen. Sie durchdringt unsere Art zu denken und wirft unablässig neue Fragen auf. Wie immer man dazu steht, es lohnt sich, diesen mächtigen Faktor in unserem Leben einmal genauer unter die Lupe zu nehmen. Josef Honerkamp stellt sich als Physiker den großen Fragen rund um Wissenschaft und Weltbilder. Auf unterhaltsame Weise und in kompakten Kapiteln führt er den Leser durch die spannendsten Fragen unserer Zeit und gibt darauf Antworten aus physikalischer Sicht. Warum fachsimpeln Wissenschaftler? Und gesetzt, wir verstünden die Terminologie: können wir die Ergebnisse dann mit unseren Alltagsvorstellungen vereinen? Wie steht es mit der Religion? Was unterscheidet wissenschaftliche von religiösen Denkgebäuden?  Können die aus wissenschaftlichen Erkenntnissen entstandenen Maschinen eines Tages den Menschen kopieren - denken sie so wie wir? Welche Formen des Denkens gibt es eigentlich? Wie entwickeln sich Wissenschaften - was hat es mit den Revolutionen in den Wissenschaften auf sich?  Und was verbirgt sich hinter der Suche nach einer Weltformel?   Über den Autor Josef Honerkamp hat mehr als 30 Jahre als Professor für Theoretische Physik gelehrt, zunächst an der Universität Bonn, dann viele Jahre an der Universität Freiburg. Er ist Autor mehrerer Lehrbücher und der Sachbücher: Die Entdeckung des Unvorstellbaren und Was können wir wissen?   Im Rahmen seiner Forschungstätigkeit hat er auf folgenden Gebieten gearbeitet: Quantenfeldtheorie, Statistische Mechanik,  Nichtlineare Systeme und Stochastische Dynamische Systeme. Er ist Mitglied der Heidelberger Akademie der Wissenschaften.  Wie denken Physiker, wie Theologen und wie Maschinen? Was unterscheidet wissenschaftliche von religiösen Denkgebäuden? Wie entwickeln sich Wissenschaften - gibt es einen Fortschritt? Und was verbirgt sich hinter der Suche nach einer Weltformel? Werden wir das Universum eines Tages ganz verstehen können? Josef Honerkamp begibt sich in unterhaltsamen und kompakten Kapiteln auf eine spannende Reise an die Grenzen des heutigen Wissens und regt den Leser an, sich selbst weiter mit diesen Fragen auseinander zu setzen. Auf seinem Blog bei Spektrum der Wissenschaft können die Leser direkt mit dem Autor in Kontakt treten.
Wissenschaft und Weltbilder -- I Wissenschaft und Sprache -- 1. Das Böse und andere Dinge – von den Verführungen durch unsere Umgangssprache -- 2. Warum gibt es eigentlich irgendetwas und nicht einfach nichts? -- 3. Über Begriffe und Begriffsbildung – vom Nutzen einer Fachsprache -- 4. Die Rolle der Mathematik in einer Wissenschaft -- II Wissenschaft und Denkweisen -- 5. Assoziationen und Beziehungen – vom kreativen Denken -- 6. Vom gefühlsmäßigen Erfassen einer Wahrheit – der Mensch als Geschichtenerfinder -- 7. Es gibt mehr Dingʼ im Himmel und auf Erden – wissenschaftliches Denken und religiöse Überzeugungen -- 8. Denkgebäude – von „Geschichten“ unterschiedlicher Art -- 9. Was ist ein Algorithmus? -- 10. Maschinelles Lernen – Roboter in der Schule -- III Wissenschaft und Theorien -- 11. Was ist das für ein Wissen, das wir schaffen? – Von der Haltbarkeit wissenschaftlicher Theorien -- 12. Falsifiziert oder einfach fallen gelassen? – Vom Niedergang physikalischer Theorien -- 13. Von der Unterschiedlichkeit wissenschaftlicher „Revolutionen“ -- IV Wissenschaft und „letzte Fragen“ -- 14. Was ist Materie? – Von der Provinzialität unseres Vorstellungsvermögens -- 15. Von Raum und Zeit zur Raumzeit -- 16. Die Zeit, die ist ein sonderbar Ding -- 17. Raumzeit und Materie – von der gegenseitigen Abhängigkeit -- 18. Über die Suche nach einer Weltformel -- 19. Die Schreibhemmung, Buridans Esel und das Higgs-Teilchen -- V Wissenschaft und Weltbilder -- 20. Soll man wirklich von einer kausalen Abgeschlossenheit der Welt reden? -- 21. Über Grenzen der Naturwissenschaften -- 22. Was ist es denn nun wirklich? – Von verschiedenen Wirklichkeiten -- 23. Erkenntnis, Gefühl und Moral -- 24. Naturwissenschaft und Religion -- 25. Natur und „Geist“ -- Literatur.
