Java kompakt : Eine Einführung in die Software-Entwicklung mit Java
Die Java Umgebung -- Ein Schnelleinstieg in Java -- Klassen und Objekte -- Methoden in Java -- Primitive Datentypen -- Komplexe Datentypen -- Kontrollfluss -- Vererbung und Polymorphie -- Innere Klassen, abstrakte Klassen und Interfaces -- Einführung in Datenstrukturen -- Ausnahmebehandlung und Debugging -- Einführung in die objektorientierte Softwareenwicklung.
Das Buch bietet eine knappe, praxisorientierte Einführung in die Programmierung mit Java, die den Stoff einer Erstsemestervorlesung oder einer Java-Umschulung abdeckt ohne überflüssiges Material zu enthalten. Im Gegensatz zu vielen anderen Büchern, die eine enzyklopädische Abhandlung von Java anstreben, soll der Leser unseres Buchs schnell in die Lage versetzt werden, Java Programme zu schreiben und zu verstehen. Das Buch vermittelt alle Grundlagen, die für einen effektiven Einstieg als Java-Programmierer ins Berufsleben oder die akademische Ausbildung benötigt werden. Das Buch basiert auf Vorlesungen, Kursen und Praktika, die an der Ludwig-Maximilians-Universität München für Studenten im ersten und zweiten Semester gehalten wurden.
