Werkzeugmaschinen : Anforderungen, Auslegung, Ausführungsbeispiele
Anforderungen und Beurteilung von Werkzeugmaschinen -- Baugruppen und Bauarten spanender und umformender Werkzeugmaschinen -- Abtragende Werkzeugmaschinen -- Flexible Fertigungseinrichtungen.
Dieses Lehrbuch vermittelt Ingenieurwissen zu Anforderungen, Aufbau, Anwendung und Bewertung von Werkzeugmaschinen. Leicht verständlich, aber ohne unzulässige Vereinfachung, werden mit übersichtlichen Skizzen zu Funktionsprinzipien, mit Diagrammen und nachvollziehbaren mathematischen Beschreibungen die physikalisch-technischen Zusammenhänge erläutert. In der vorliegenden Ausgabe wurden bei der Beschreibung ausgeführter Werkzeugmaschinen aktuelle Beispiele eingefügt. Der Inhalt - Anforderungen an und Beurteilung von Werkzeugmaschinen - Baugruppen und Bauarten spanender und umformender Werkzeugmaschinen - Abtragende Werkzeugmaschinen Die Zielgruppen - Studierende an Hoch- und Fachhochschulen der Gebiete Maschinenbau, Produktionstechnik, Wirtschaftsingenieurwesen und angrenzende Studienrichtungen sowie Studierende und Schüler an Berufsakademien und Fachschulen. Der Autor Prof. Dr.-Ing. Andreas Hirsch ist Geschäftsführer am Institut für Werkzeugmaschinen und Produktionsprozesse an der TU Chemnitz und lehrt die Gebiete Aufbau, Anwendung und Konstruktion von Werkzeugmaschinen und Vorrichtungen für Maschinenbau- und Wirtschaftsingenieure.
