Social Media Marketing und -Management im Tourismus
Geleitwort -- Vorwort -- 1. Wirtschaftszweig Tourismus: Die Akteure und deren Märkte -- 2. Die Internet-Ökonomie: "Neue" Rahmenbedingungen für den Tourismus -- 3. Darstellung der online (inkl. der Social-Software) Nutzung im Tourismus -- 4. Social Web mit Fokussierung auf Online Social Networks in Micro-Blogs -- 5. Ausgewählte Aspekte des Marketings in Verknüpfung mit dem Social Web -- 6. Ausgewählte Aspekte des Managements in Verknüpfung mit dem Social Web -- Abkürzungs- und Stichwortverzeichnis.
Im 21. Jahrhundert sind weite Teile der Gesellschaft geprägt von Schlagwörtern wie New und Social Economy, Social Web, Crowd Sourcing, Twitter, Facebook, Blogs, Google+, Pinterest und Co. Die Relevanz einzelner Unternehmen und Unternehmer rückt in den Hintergrund des Agierens im Internet und dafür nimmt die soziale Komponente der Kommunikation und des vernetzten Denkens in und mit diversen Communities einen wesentlich bedeutenderen Stellenwert ein. Der Erkenntnisgegenstand des Buches fokussiert sich auf die Frage, wie unterschiedliche Personen und Unternehmen mit den Möglichkeiten und Risiken von Informations- und Kommunikationstechnologien im Bereich des Tourismus kommunizieren und agieren, um so zu neuen Lösungen gelangen oder auch durch die Veränderungen im IKT-Bereich zu neuen Lösungen gezwungen werden. Das Buch Social Media Marketing und –Management stellt einen neuartigen Zugang bei der Darstellung des Phänomens Social Media in der Betriebswirtschaft dar, da darin erstmals ein ganzheitlicher deduktiv aufgebauter Ansatz der Begriffslehre entwickelt wurde. Gleichzeitig hat der Leser die Möglichkeit, sich zu diesem spannenden Bereich anhand einer Vielzahl an Beispielen aus der Tourismusbranche zu orientieren und sich Ideen für eigene Weiterentwicklungsmöglichkeiten zu erarbeiten. Der Inhalt Umfassende Darstellung der Entwicklung des Phänomens Informations- und Kommunikationstechnologien im Tourismus und die dadurch ausgelösten Veränderungen in den Unternehmen des Sektors Einordnung der Begriffe Social Media Marketing und –Management in die ABWL Darstellung des Phänomens Social Web und den Auswirkungen auf die funktionalen Bereiche von Unternehmen und deren Mitarbeiter Zahlreiche Die Zielgruppen Studenten und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften Manager und Entrepreneurs in der Tourismusbranche Die Autoren Mag. (FH) Thomas Hinterholzer arbeitet als Senior-Researcher an der Fachhochschule Salzburg in der Tourismusforschungsabteilung am Studiengang „Innovation and Management in Tourism“. Er forscht, lehrt und berät Unternehmen in den Themenbereichen „eTourism“ und „Innovationsmanagement im Tourismus“. Dr. Mario Jooss ist Forschungsleiter an der Fachhochschule Salzburg in der Tourismusforschungsabteilung am Studiengang „Innovation and Management in Tourism“. Zu seinen Lehr- und Forschungsschwerpunkten zählen die Themenbereiche "eTourism" und "mTourism".
