Praxiswissen für Immobilienmakler - inkl. Arbeitshilfen online : Rechtsgrundlagen, Provisionssicherung, Vertragsgestaltung
Dieses Praxisbuch gibt einen kompakten Überblick über alle aktuellen gesetzlichen Änderungen, die Sie als Immobilienmakler beachten müssen - vom Bestellerprinzip über Fortbildungspflicht bis zum Widerrufsrecht. Die rechtssicheren und kompakten Erläuterungen helfen, die neuen Anforderungen nachzuvollziehen und umzusetzen. Der Autor zeigt Ihnen alle rechtlichen Grundlagen, wie Sie Verträge gestalten und Ihre Provision sichern. Mit diesem Arbeitsbuch sind Sie als Makler erfolgreich! Mit einer Fülle an rechtssicheren Informationen und Mustern auf Arbeitshilfen online. Inhalte: Sachkundenachweis und berufliche Mindestanforderungen: Das müssen Sie wissen; So beantragen Sie mit Erfolg die Gewerbeerlaubnis; Das Bestellerprinzip und die Grundsätze der Provisionspflicht; Maklervertrag und Provisionsanspruch sicher umsetzen; Besonderheiten der Wohnungsvermittlung nach den neuen Bestimmungen. Arbeitshilfen online: Musterverträge, Musterbriefe, Musterformulare.
