Internationalisierung von Start-ups
Angaben zu Umschlag (U4) Dieses essential beschreibt Strategien und Voraussetzungen für eine gründliche Vorbereitung und zielgerichtete Umsetzung von Internationalisierungsvorhaben von Start-ups. Es gibt jungen und wachstumsorientierten Unternehmen Tipps für die Entwicklung einer erfolgreichen Internationalisierungsstrategie. Die wesentlichen Herausforderungen auf dem Weg zum erfolgreichen Auslandsgeschäft werden dabei ebenso beleuchtet wie die spezielle Rolle des Gründerteams und die Chancen, die sich aus der Nutzung von Internettechnologien für Internationalisierungsvorhaben ergeben. Der Inhalt Internationalisierungsstrategien für Start-ups Erfolgsfaktoren für die Internationalisierung von Start-ups Umgang mit wesentlichen Herausforderungen Nutzung von Internettechnologien für die Internationalisierung Die Zielgruppen Gründerinnen und Gründer, Institutionen, die Start-ups unterstützen Studierende der Schwerpunkte Entrepreneurship und International Business Die Autoren Dr. Dietmar Sternad ist Professor für International Management an der Fachhochschule Kärnten. Dr. Erich Hartlieb ist Professor für Innovations- und Technologiemanagement an der Fachhochschule Kärnten. Dipl.-Ing. Martin Stromberger ist Hochschullehrender für Wirtschaftsinformatik an der Fachhochschule Kärnten.
