Die vierte Dimension der Digitalisierung : Spannungsfelder in der Arbeitswelt von morgen
Dieses Buch widmet sich der vierten Dimension der Digitalisierung – der Arbeitswelt – und den Spannungsfeldern, in denen sie sich bewegt. Dabei werden in einem Wechsel wissenschaftlicher Analysen und praktischer Unternehmensbeispiele vier zentrale Bereiche untersucht: Business 4.0, Führung 4.0, Beschäftigte 4.0 sowie Organisation 4.0. In all diesen Bereichen finden sich komplexe Spannungsfelder, die es zu ergründen gilt und für die sensibilisiert werden sollte. Diese beziehen sich im Bereich Business 4.0 vor allem auf das Miteinander traditioneller und digitaler Geschäftsmodelle. Bei den Beschäftigten stehen quantitative und qualitative Beschäftigungseffekte im Fokus, aber auch Fragen nach Veränderungskompetenzen und zukunftsorientierten Lernkonzepten. Spannungsfelder im Kontext von Führung 4.0 finden sich unter anderem in Bezug auf Kontrolle und Vertrauen sowie den Umgang mit unterschiedlichen Kulturen, während die Organisation 4.0 sich nicht zuletzt Herausforderungen zur Vereinbarkeit der beruflichen und privaten Lebenssituation und zum Umgang mit Agilität und Flexibilität gegenübersieht. Inwieweit lassen sich hier im Sinne einer Ambidextrie Lösungsansätze erarbeiten, die allen Positionen und Zielrichtungen gleichermaßen gerecht werden? Auf rund 200 Seiten stellen die Herausgeberinnen sowie zahlreiche Autorinnen und Autoren aus Wissenschaft und Praxis ihre Erkenntnisse vor. Der Inhalt - Business 4.0 - Führung 4.0 - Beschäftigte 4.0 - Organisation 4.0 Die Herausgeberinnen Prof. Dr. Jutta Rump ist Professorin für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Internationales Personalmanagement und Organisationsentwicklung an der Hochschule für Wirtschaft und Gesellschaft Ludwigshafen. Zudem ist sie Direktorin des Instituts für Beschäftigung und Employability IBE. Silke Eilers ist wissenschaftliche Mitarbeiterin und Projektleiterin am Institut für Beschäftigung und Employability IBE der Hochschule für Wirtschaft und Gesellschaft Ludwigshafen
Teil I: Business 4.0 -- Digitalisierung und ihre Konsequenzen aus der Sicht der Wirtschaftsinformatik -- Traditionelle Geschäftsmodelle - Digitale Geschäftsmodelle -- Teil II. Führung 4.0 -- Kontrolle ist gut, Vertrauen ist besser!? Die Bedeutung der Vertrauenskultur in der Personalführung 4.0 -- Internationale Personalführung im Spannungsfeld der Kulturen -- Zukunftsfähigkeit durch Stärkung der und des Einzelnen - Das Kompetenzmodell der AOK Baden-Württemberg -- Teil III: Beschäftigte 4.0 -- Bewahren – Verändern -- Jobkiller oder Jobknüller – Beschäftigungsperspektiven im digitalen Wandel -- Beschäftigungseffekte der Digitalisierung – Der HR-Report 2019 -- Die Digitalisierung akademischer Berufe am Beispiel der Syndikus-Rechtsanwältinnen und -anwälte -- Digitalisierung und berufliche Veränderungskompetenz -- Future Learning – Kompetenzerhalt und -aufbau für Beschäftigung 4.0 -- Teil IV: Organisation 4.0 -- Agilität und Flexibilität – Auf dem Weg zur Ambidextrie. Wie die Verbindung agiler Arbeitsmethoden mit flexiblen Arbeitsformen gelingt.-Der Aktionsplan „Management ständiger Erreichbarkeit“ bei Q2factory -- Entschärfung des Spannungsfeldes zwischen Beruf und Privatleben durch lebensphasenorientierte Personalpolitik -- Förderung der Vereinbarkeit von Beruf und Privatleben im Kontext der Zeitsouveränität durch den Tarifvertrag der Metall- und Elektroindustrie -- Klassische Themen Führung, Kommunikation und Kultur prägen auch die Organisation 4.0
