Tribologie-Handbuch : Tribometrie, Tribomaterialien, Tribotechnik
Tribologie-Handbuch Dieses Handbuch behandelt anschaulich die Grundlagen von Reibung und Verschleiß und beschreibt Methoden und Technologien zur Optimierung tribologisch beanspruchter technischer Systeme. Schwerpunkte sind die tribologische Mess- und Prüftechnik in der Makro-, Mikro- und Nanotechnik und das Reibungs- und Verschleißverhalten metallischer, keramischer und polymerer Konstruktionswerkstoffe. In den anwendungsorientierten Teilen werden tribotechnische Maschinenelemente und Werkzeuge der Fertigungstechnik sowie ein Verschleißatlas, eine tribologische Datenbank und Normen zur Tribologie dargestellt. Neu aufgenommen in die aktuelle Auflage wurden Kapitel zur Tribologie in der Produktionstechnik, zur Vakuum-, Tieftemperatur- und Hochtemperaturtribologie sowie zur Tribologie mikroelektromechanischer Systeme (MEMS). Der internationale Beitrag „Machinery Diagnostics“ behandelt die Überwachung und Schadensfrüherkennung von Maschinen und technischen Anlagen. Der Inhalt Einführung und Übersicht - Technik und Tribologie - Tribologische Systeme - Tribologische Beanspruchung - Reibung - Verschleiß - Schmierung - Tribokorrision - Tribologische Mess- und Prüftechnik - Tribotechnische Werkstoffe - Schmierstoffe - Tribologie von Konstruktionselementen - Mikromechanische Systeme; magnetische Datenaufbereitung - Mikrotechnik und die Tribologie von MEMS - Tribologie in der Produktionstechnik - Tribologie von Werkzeugen - Vakuumtribologie - Tiefentemperaturtribologie - Hochtemperaturtribologie - Methodik zur Bearbeitung von Reibungs- und Verschleißproblemen - Atlas von Verschleißerscheinungsbildern - Reibungs- und Verschleißdaten - Machinery Diagnostics - Anhang: Normen auf dem Gebiet der Tribologie Die Zielgruppen Maschinenbauer, Feinwerktechniker, Physiker und Chemiker, Werkstofftechniker in der Entwicklung, Anwendungstechnik und betrieblichen Instandhaltung Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Horst Czichos, ehem. Präsident der Bundesanstalt für Materialforschung und.
Technik und Tribologie -- Tribologische Systeme -- Tribologische Beanspruchung -- Reibung -- Verschleiß -- Schmierung -- Tribokorrosion -- Tribologische Mess- und Prüftechnik -- Tribotechnische Werkstoffe -- Schmierstoffe -- Tribologie von Konstruktionselementen -- Mikromechanische Systeme – Magnetische Datenaufzeichnung -- Mikrotechnik und die Tribologie von MEMS -- Tribologie in der Produktionstechnik -- Tribologie von Werkzeugen -- Vakuumtribologie -- Tieftemperaturtribologie -- Hochtemperaturtribologie -- Methodik zur Bearbeitung von Reibungs- und Verschleißproblemen -- Atlas von Verschleißerscheinungsbildern -- Reibungs- und Verschleißdaten -- Machinery Diagnostics.
