Das Scrum-Prinzip : agile Organisationen aufbauen und gestalten
Die Prinzipien von Scrum verleihen einem Unternehmen die vielleicht wichtigste Fähigkeit, um in der heutigen Welt erfolgreich wirtschaften zu können: Agilität. Selbstorganisierte Teams erzielen überdurchschnittliche Ergebnisse mit Hilfe weniger, aber klarer Regeln und Methoden: Konsequente Lösungsorientierung; Klare Verantwortlichkeiten; Einbindung des Nutzers; Flexible Plananpassung; Flache Hierarchien. Die Autoren arbeiten Scrum als Prinzip der Organisationsentwicklung auf und liefern damit ein grundlegendes Praxishandbuch für Manager und Change Manager. Der Praxisleitfaden zeigt, wie Scrum in Organisationen Schritt für Schritt integriert werden kann. In der 2. Auflage neu: Agilität - vom Hype zur Notwendigkeit; Scrum als Management-Prinzip - Anleitung zur Selbstreflexion; Strategie neu denken; Unternehmenskultur als Ergebnis von Kommunikation. Mit anschaulichen Grafiken und Skizzen für eigene Workshops - auch zum Download auf www.sp-mybook.de.
