Lean Digitization : Digitale Transformation durch agiles Management
Dieses Buch skizziert die strategischen Möglichkeiten der digitalen Transformation und liefert das notwendige Management-Instrumentarium gleich mit. Denn ob Digitalisierung zu profitablen neuen Geschäftsmodellen führt oder als Katastrophe endet, ist allein eine Frage des Managements. Lean Digitization überführt Digitalisierung in einen sicheren, verlustfreien und steuerbaren Prozess, der die Erfolgswahrscheinlichkeit deutlich steigert. Ausgehend von klassischen Methoden des Lean Managements auf der einen Seite und modernen, agilen Ansätzen auf der anderen entsteht ein Standard für die Entwicklung und Umsetzung digitaler Lösungen und Geschäftsmodelle. Er ist nicht nur für digitale Start-ups geeignet, sondern bietet gerade auch etablierten und hochentwickelten Unternehmen die notwendige Sicherheit. Der evidenzbasierte Prozess von Experimentieren, Messen und Lernen führt zu gut steuerbaren Lernzyklen, die Produkte und Services schnell und präzise zu optimaler Marktpassung führen. Der Inhalt - Digitale Lösungen entwickeln - Technik und Daten intelligent nutzen - Digitalen Wandel agil führen und organisieren - Geschäftsmodelle, Strategien und Wachstum gestalten Der Autor Dipl.-Psych. Uwe Weinreich ist mehrfacher digitaler Entrepreneur, arbeitet mittlerweile als Strategie- und Managementberater und ist Gründer von CoObeya.net, dem Expertennetzwerk für Innovation.
Einleitung -- Teil I: Basis -- 1. Inspiration: Neue Technik, neues Denken, neues Management -- 2. Keine Verschwendung -- 3. Validiertes Lernen -- Teil II: Technik -- 4. Smarte, vernetzte Produkte und Services -- 5. Lean IT -- Teil III: Management -- 6. Digitale Sicherheit -- 7. Digitale Kompetenz -- 8. Agil führen -- 9. Digitale Geschäftsmodelle -- Teil IV: Strategie -- 10. Digitale Geschäftsmodelle -- 11. Strategisches Vorgehen -- 12. Expotentielles Wachstum -- 13. Index.
