Fragen und Antworten zu Werkstoffe
Dieses gut eingeführte Übungsbuch erleichtert den Studierenden den Einstieg in die Werkstoffkunde und Werkstoffwissenschaft. Inhalt und Aufbau sind eng an das Lehrbuch „Werkstoffe“ angelehnt. Das Buch behandelt eine große Zahl von Spezialbegriffen und -problemen, die beim Nachbearbeiten einer Vorlesung erfahrungsgemäß Schwierigkeiten bereiten. Anhand von Fragen und Antworten können die Studierenden prüfen, ob sie den Vorlesungsstoff verstanden haben. Sie orientieren sich an dem Niveau von Prüfungsaufgaben an Universitäten und Fachhochschulen. Der große Erfolg der 7. Auflage machte eine Neuauflage erforderlich, die die Autoren zur redaktionellen Überarbeitung und Ergänzung genutzt haben. Neu in der 8. Auflage ist die Klassifizierung der Aufgaben in drei Schwierigkeitsgrade. Die Zielgruppen Studierende an Universitäten und Fachhochschulen der Fachrichtungen Werkstoffwissenschaft und -technik, Maschinenbau. Die Autoren Prof. Dr. mont. Dr. h. c. Ewald A. Werner, Studium der Werkstoffwissenschaften an der Montanuniversität Leoben, dort auch Promotion und Habilitation. Seit 1997 Professor für Werkstoffkunde an der Technischen Universität München. Prof. em. Dr.-Ing. Dr. h. c. Erhard Hornbogen, Studium der Metallkunde an der TU-Clausthal und in Stuttgart. 1965-1968 Professor für Metallphysik an der Universität Göttingen. 1968-1995 Professor für Werkstoffwissenschaften an der Ruhr-Universität Bochum (RUB). Prof. Dr.-Ing. Norbert Jost, Studium Maschinenbau und Wirtschaftsingenieurwesen in Bochum. Promotion an der RUB. Seit 1996 Professor an der Hochschule Pforzheim. Prof. Dr.-Ing. Gunther Eggeler, Studium der Werkstoffwissenschaft an der Universität Erlangen, dort auch Promotion. Habilitation an der EPF Lausanne. Seit 1995 Professor für Werkstoffwissenschaft an der Ruhr-Universität Bochum.
I Fragen: Überblick -- Aufbau fester Phasen -- Aufbau mehrphasiger Stoffe -- Grundlagen der Wärmebehandlung -- Mechanische Eigenschaften -- Physikalische Eigenschaften -- Chemische und tribologische Eigenschaften -- Keramische Werkstoffe -- Metallische Werkstoffe -- Polymerwerkstoffe -- Verbundwerkstoffe -- Werkstoff und Fertigung -- Der Kreislauf der Werkstoffe -- II Antworten: Überblick -- Aufbau fester Phasen -- Aufbau mehrphasiger Stoffe -- Grundlagen der Wärmebehandlung -- Mechanische Eigenschaften.- Physikalische Eigenschaften -- Chemische und tribologische Eigenschaften -- Keramische Werkstoffe -- Metallische Werkstoffe -- Polymerwerkstoffe -- Verbundwerkstoffe -- Werkstoff und Fertigung -- Der Kreislauf der Werkstoffe.
