Die Digitalisierung von Medien und Kultur
Alle wichtigen Massenmedien werden in diesem Buch daraufhin untersucht, inwieweit sich deren Produktion, Inhalt, Vertrieb, Funktion, Wirkung und Rezeption durch die Einführung neuer Digitalisierungstechniken verändern. Es ist eine Mischung aus informationsreichem Handbuch und kritischer Medienanalyse. Der Inhalt Sprache.- Bild.- Musik.- Funkfrequenzen.- Videospiele.- Kino.- Radio.- Zeitung.- Fernsehen.- Internet und Smartphone.- Werbung.- Museen.- Was tun?. Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikations- und Medienwissenschaft, Kulturwissenschaften, Soziologie, Politikwissenschaft sowie Pädagogik  Der Autor Dr. habil. Jörg Becker ist Honorarprofessor für Politikwissenschaft an der Universität Marburg und Geschäftsführer des KomTech-Instituts für Kommunikations- und Technologieforschung in Solingen.
Sprache -- Bild -- Musik -- Funkfrequenzen -- Videospiele -- Kino -- Radio -- Zeitung -- Fernsehen -- Internet und Smartphone -- Werbung -- Museen -- Was tun?. .
