Bioinformatik : Ein einführendes Lehrbuch
I Wie funktioniert Bioinformatik? -- 1 Sequenzanalyse: Die Sprache des Lebens entziffern -- 2 Magische RNA -- 3 Genome – molekulare Landkarten von Lebewesen -- 4 Stoffwechsel modellieren und neue Antibiotika finden -- 5 Systembiologie und Krankheitsursachen aufdecken -- II Wie verstehe ich Bioinformatik? -- 6 Superschnelle Sequenzvergleiche erkennen, welche Moleküle vorliegen -- 7 Signalkaskaden durch Messen der kodierten Information besser verstehen -- 8 Wann hört ein Computer zu rechnen auf?.-9 Komplexe Systeme verhalten sich grundsätzlich ähnlich -- 10 Evolution mit dem Computer besser vergleichen -- 11 Design-Prinzipien einer Zelle -- III Was ist das Magische, Faszinierende an Bioinformatik? -- 12 Leben entwickelt immer neue Information im Dialog mit der Umwelt -- 13 Leben erfindet immer neue Ebenen der Sprache -- 14 Wir können über uns nachdenken – der Computer nicht -- 15 Wie ist unser eigenes, extrem leistungsfähiges Gehirn aufgebaut? -- 16 Bioinformatik verbindet das Leben mit dem Universum und dem ganzen Rest -- 17 Schlussbetrachtung und Zusammenfassung -- IV Glossar, Tutorial, Lösungen und Weblinks -- 18 Glossar -- 19 Tutorial: Ein Überblick zu wichtigen Datenbanken und Programmen -- 20 Lösungen zu den Übungsaufgaben -- Anhang: Übersicht zu wichtigen Datenbanken und Programmen und deren allgemeinen Verwendung -- Index.
Dieses Buch bietet eine packende Einführung in das am schnellsten wachsende Gebiet der Biologie mit leicht nachvollziehbaren Beispielen und einem gut aufbereiteten Anhang für den Leser, der so gleich alles direkt nachkochen und miterleben kann. Das Buch holt den Leser bei den Grundlagen ab, wie man zum Beispiel Sequenzinformationen einfach erhält und analysiert. In weiteren Kapiteln gehen die Autoren auf die verschiedenen Analysemöglichkeiten von RNA, DNA und Proteinen bis hin zu ganzen Stoffwechselwegen ein. Dabei werden in jedem Kapitel spannende Beispiele aus der Biologie gewählt, die zur Veranschaulichung der Analyse dienen. Jedes Kapitel wird mit einem Übungsteil abgeschlossen, welches das Gelernte sogleich zur Anwendung bringt. Das Thema dieses Buches ist ein Muss für jeden Biologiestudierenden, ob Bachelor- oder Masterstudium, da die Bioinformatik mittlerweile erstaunliche Einsichten in die molekularen Grundlagen aller Lebewesen zutage fördert. Informatikstudenten und andere angrenzende Naturwissenschaften haben einen guten Einstieg in die Bioinformatik, da neben der Software systematisch die Biologie Schritt für Schritt eingeführt wird. Entdecken Sie gemeinsam mit den Autoren den Schlüssel zum Leben und lernen Sie die Sprache des Lebens verstehen. Die Autoren Thomas Dandekar ist Lehrstuhlinhaber für Bioinformatik an der Universität Würzburg. Meik Kunz ist promovierter Wissenschaftler am Lehrstuhl für Bioinformatik an der Universität Würzburg.
