Verfahrenstechnik in Beispielen : Problemstellungen, Lösungsansätze, Rechenwege
Konzentrationsmaße, Umrechnungen -- Thermodynamik I (Grundbegriffe, ideale Systeme) -- Stoff-, Wärme- Impulsaustausch I (Grundlagen) -- Bilanzen (Massen-, Energie-, Impulsbilanzen, Entropiebilanzen) -- Druckverlust -- Partikelmerkmale -- Partikeltrennverfahren -- Thermische Trennverfahren I (ideale Systeme) -- Wässrige Lösungen -- Chemische Reaktionskinetik -- Reaktionstechnik -- Thermodynamik II (reale Systeme) -- Stoff- Wärmeaustausch II (numerische Lösungen) -- Thermische Trennverfahren II (reale Systeme) .
Die praktische Umwelt-, thermische und allgemeine Verfahrenstechnik erfordern Erfahrung und Übung. Beides kann anhand der umfangreichen Beispiele in diesem Buch erlangt werden. Zuerst werden die wichtigsten Gesetzmäßigkeiten aus allen Gebieten der Verfahrenstechnik (Thermodynamik, Impulsaustausch, Trennverfahren, Reaktionskinetik) dargestellt, erklärt und beschrieben. Anschließend an die Einführungen laden ca. 500 Beispiele von praktischer Bedeutung mit Aufgabenstellung und Hinweisen für den Lösungsweg zum Selbststudium und zur eigenständigen Wissensvertiefung ein. Vielfach sind die Ergebnisse angegeben und ermöglichen so die Kontrolle des eigenen Wissensstandes. Durch die praxisnahen Beispiele kann das Buch auch nach dem Studium, im Berufsleben und gestandenen Praktikern eine wertvolle Hilfe, Nachschlagewerk und Anregungsgeber sein. Der Inhalt Thermodynamik I (Grundbegriffe, ideale Systeme) Stoff-, Wärme- Impulsaustausch I (Grundlagen) Bilanzen (Massen-, Energie-, Impulsbilanzen, Entropiebilanzen) Druckverlust Partikelmerkmale, Partikeltrennverfahren Thermische Trennverfahren I (ideale Systeme) Wässrige Lösungen Chemische Reaktionskinetik, Reaktionstechnik Thermodynamik II (reale Systeme) Stoff- Wärmeaustausch II (numerische Lösungen) Thermische Trennverfahren II (reale Systeme) Die Zielgruppe Studierende der Verfahrenstechnik, Umweltverfahrenstechnik und des Chemieingenieurwesens Studierende artverwandter Studiengänge Praktiker und Dozenten auf der Suche nach Anregungen Die Autoren ao. Prof. Dr. Josef Draxler ist Dozent am Institut für Verfahrenstechnik des Industriellen Umweltschutzes an der Montanuniversität Leoben. Prof. Dr. Matthäus Siebenhofer leitet das Institut für chemische Verfahrenstechnik und Umwelttechnik an der Technischen Universität Graz.
