Postwachstumsgeographien : Raumbezüge diverser und alternativer Ökonomien
Geographien des Postwachstums untersuchen die Raumbezüge diverser und alternativer Ökonomien im Spannungsfeld von wachstumsorientierten Institutionen und multiplen sozialökologischen Krisen. Die Beiträger*innen des Bandes greifen diesen Ansatz erstmals umfassend auf und eröffnen mit konzeptionellen und empirischen Fachbeiträgen aus der Geographie und deren Nachbardisziplinen verschiedene Perspektiven auf die Möglichkeiten, Forderungen und Kritiken einer sozialökologischen Transformation. In Fallstudien und Interviews werden dabei Stimmen aus Aktivismus, Zivilgesellschaft, Planung und Politik mit aktuellen theoretischen Debatten zu Postwachstumsökonomien versammelt.
