Operationsverstärker : Lehr- und Arbeitsbuch zu angewandten Grundschaltungen
Der klar strukturierte Aufbau des Buches mit zahlreichen Aufgaben, Vertiefungsübungen und den entsprechenden Lösungen erleichtert die Verallgemeinerung von Schaltprinzipien und die Entwicklung eigener Schaltungen. Es ist daher besonders zum Selbststudium und als Unterrichtshilfe gut geeignet. Die Inhalte sind exemplarisch und generalisierbar. Zum Verständnis der einzelnen Abschnitte sind nur grundlegende Kenntnisse der Elektrotechnik erforderlich. Die aktuelle technische Gegenwärtigkeit des Buches zeigt sich in einer angemessenen Beschreibung zur Schaltungssimulation mit der benutzerfreundlichen Software SWCAD III. Anhand von Beispielen werden Schaltungen in ihrer Funktionsweise beschrieben und die Ergebnisse visualisiert. Internetadressen zum kostenfreien Zugang von Simulationsprogrammen und Operationsverstärker-Datenblättern sind aufgeführt. Neu in dieser Auflage ist ein Kapitel über die Voraussetzungen zur Austauschbarkeit von Komparator- und Operationsverstärker-ICs untereinander. Inhalt: Operationsverstärker: Kenndaten und Funktion – Grundschaltung mit Gegenkopplung und Mitkopplung – Anwendung in Stromversorgungsgeräten – Übertragungsverfahren nach den Frequency-Shift-Keying-Prinzip – Reale Operationsverstärker: Kenndaten, Verstärkung und Zeitverhalten, Stabilitätskriterien, Eingangs- und Ausgangsgrößen – Voraussetzungen zur Austauschbarkeit von Komparator- und OP-ICs – Verifizierung der Schaltungen über professionelle PC-Simulationsprogramme Zielgruppen: Auszubildende in Industrieelektronikberufen Meister, Techniker, Ausbilder, auch Ingenieure Über den Autor: OStR Joachim Federau unterrichtet zur Zeit Technikerschüler in den Fächern Elektrotechnik, Elektronik und Angewandte Elektronik und war bis zu seiner Pensionierung noch im Bereich Elektronik und Leistungselektronik in der Lehrerfortbildung in der staatlichen Fachschule für Technik in Hamburg tätig.
Operationsverstärker: Kenndaten und Funktion -- OP-Grundschaltungen mit Gegenkopplung -- Mitgekoppelte Schaltungen -- Vertiefungsübungen zu OP-Schaltungen -- OP-Anwendungen in Stromversorgungsgeräten -- Übertragungsverfahren nach dem Frequency-Shift-Keying-Prinzip -- Kenndaten und Anwendungshinweise zum realen OP -- Die Austauschbarkeit von Komparator- und OP-ICs untereinander -- Schaltungssimulation mit dem PC.
