Geschäftsmodelle 4.0 : Business Model Building mit Checklisten und Fallbeispielen
Leitfaden zur Geschäftsmodell-Entwicklung -- Innovative Geschäftsmodelle -- Geschäftsmodell-Elemente -- Prozess der Geschäftsmodell-Entwicklung -- Praxisbeispiel: Geschäftsmodell zum Laden von Elektroautos mit Ökostrom -- Praxisbeispiel: Geschäftsmodell für digitale Augenoptik -- Praxisbeispiel: Geschäftsmodell Industrie 4.0 am Beispiel der Balluff GmbH.
Neue Märkte erfordern innovative Geschäftsmodelle: Das Buch gibt dem Leser einen Leitfaden an die Hand und zeigt ihm, wie er mit dem „Business Model Builder“ skalierbare zukunftsfähige Geschäftsmodelle entwickeln kann. Hierzu erhält der Leser einen ausführlichen Leitfaden, konkrete Praxisbeispiele, Checklisten und nützliche Tipps. „Der digitale Wandel erzeugt viele neue Geschäftsideen. Mithilfe des neuen ‚Business Model Builder‘ in diesem Buch können daraus professionelle Geschäftsmodelle entstehen.“ Norbert Barthle MdB, Parlamentarischer Staatssekretär beim Bundesminister für Verkehr und digitale Infrastruktur „Das vorliegende Buch kann in Zeiten disruptiver Innovationssprünge eine gute Orientierung liefern, wie neue Geschäftschancen erfolgreich umgesetzt werden können.“ Franz Loogen, Geschäftsführer e-mobil BW GmbH, Landesagentur für Elektromobilität und Brennstoffzellentechnologie Baden-Württemberg „Ein strukturiert konzipiertes und überzeugendes Geschäftsmodell ist der Schlüssel zum Erfolg. Deshalb stellt das vorliegende Buch mit seinem Handlungsleitfaden und ausführlichen Praxisbeispielen eine wertvolle Hilfe zur Geschäftsmodell-Entwicklung dar.“ Dr. Matthias Metz, Mitglied des Konzernvorstandes der Carl Zeiss AG Die Autoren Prof. Dr. Anna Nagl ist Studiendekanin, leitet das Kompetenzzentrum für innovative Geschäftsmodelle der Hochschule Aalen und ist Autorin des Springer Gabler Buches „Der Businessplan“, das bereits in der 8. Auflage erschienen ist. Forschungsprojektergebnisse aus der von Prof. Dr. Nagl geleiteten Fördermaßnahme des Bundesministeriums für Bildung und Forschung „Dienstleistungsinnovationen für Elektromobilität“ sind ebenso wie Praxiserfahrungen in das vorliegende Buch „Geschäftsmodelle 4.0“ eingeflossen. Dr. Karlheinz Bozem war viele Jahre im Topmanagement von Energieunternehmen und leitete danach die deutschsprachige Energy-Practice einer führenden US-amerikanischen Unternehmensberatung. Nun berät und coacht Dr. Bozem mit seiner eigenen unabhängigen Beratungsgesellschaft zukunfts- und umsetzungsorientiert Vorstände zu strategischen und operativen Fragestellungen sowie bei der Entwicklung innovativer Geschäftsmodelle.
