C als erste Programmiersprache : Vom Einsteiger zum Profi
Grundbegriffe der Programmierung -- Einführung in die Programmiersprache C -- Einfache Beispielprogramme -- Lexikalische Konventionen -- Datentypen und Variablen -- einführung in Pointer und Arrays -- Anweisungen, Ausdrücke und Operatoren -- Kontrollstrukturen -- Blöcke und Funktionen -- Fortgeschrittene Programmierung mit Pointern -- Strukturen, Unionen und Bitfelder -- Komplexere Datentypen, eigene Typnamen und Namensräume -- Speicherklassen -- Ein- und Ausgabe -- Übergabeparameter und Rückgabewert eines Programms -- Dynamische Speicherzuweisung, Listen und Bäume -- Sortieren und Suchen -- Präprozessor -- Software Engineering in C.
Die Sprachkonzepte von C werden dem Einsteiger von Grund auf – bis hin zum Schreiben komplexer professioneller Programme – vorgestellt. Der im Buch dargestellte Sprachumfang entspricht dem ISO-Standard und ist damit absolut herstellerneutral. Der sorgfältig ausgearbeitete Lernstoff wird durch zahlreiche lauffähige Beispiele veranschaulicht. Durch ausgesuchte und an Schulen und Hochschulen erprobte Übungsaufgaben werden gewonnene Kenntnisse vertieft. Auf der beiliegenden CD-ROM werden die Beispiele und Lösungen zu den Aufgaben im Buch gleich mitgeliefert. Um sofort mit dem Programmieren starten zu können, enthält die CD-ROM zudem das Visual Studio 2005 von Microsoft in der Express Edition mit dem Visual C++ Compiler.
