Taschenatlas der Biochemie
Dieser stark überarbeitete und aktualisierte Taschenatlas (Konzept vgl. dtv-Atlas Biologie) hat seinerzeit durch K. Bock eine sehr positive Bewertung erfahren (BA 8/94). Daran ist nichts zu verändern: Lehrbuchcharakter (für Studenten der Anfangssemester, Teile auch für Sek-II-SchülerInnen geeignet). Sehr gute Gliederung des Inhalts (Formeln, Reaktionszusammenhänge, Stoffwechselvorgänge, wichtige Organe etc.), striktes Doppelseiten-Layout (links Text, rechts mehrfarbige Farbtafeln von hoher Qualität). Ein wichtiger Titel, vorrangig einzustellen. (2 S) (LK/F: Lüdtke)
