Rekombinante Antikörper : Lehrbuch und Kompendium für Studium und Praxis
Die Entwicklung des Antibody Engineering hat die Nutzung von Immunglobulinen revolutioniert. Die vollständig überarbeitete zweite Auflage bietet eine umfassende Einführung in die grundlegenden Technologien wie auch in die vielfältigen Anwendungsgebiete rekombinant hergestellter und verbesserter Antikörper und ihrer unzähligen Varianten. Die einzelnen Kapitel gehen detailliert auf die Herstellung, die Charakterisierung, die Produktion und die Anwendungsgebiete für rekombinante Antikörper in Forschung, Diagnostik und Therapie ein. Die LeserInnen werden schrittweise an die zugrunde liegenden Prinzipien herangeführt und erhalten so einen leichten Zugang zu den komplexen Themen. Zahlreiche anschauliche Abbildungen, die einem ausgereiften didaktischen Farb- und Formenschema folgen, helfen dabei, die Zusammenhänge nachzuvollziehen. So können sich auch LeserInnen mit wenigen Vorkenntnissen die komplexe Welt der rekombinanten Antikörper in der Tiefe erschließen. Stimmen zum Buch: "Essenzieller Lesestoff für jeden in Biologie, Biochemie und Pharmazie und Medizin! Das Werk hat durch die Autorenkombination aus jungen Wissenschaftlern aus der Industrie mit gewichtigen Zeitzeugen der gesamten Entwicklung eine enormen Charme - und es fasziniert, weil es zeigt, wie schnell der Fortschritt auf diesem Gebiet voranschreitet.“ (Reinhard Renneberg, Hongkong und Innsbruck, Bestsellerautor, u.a. von Biotechnologie für Einsteiger) Die AutorInnen Das Autorenteam bestehend aus Stefan Dübel, Frank Breitling, André Frenzel, Thomas Jostock, Andrea Marschall, Thomas Schirrmann und Michael Hust ist in sämtlichen relevanten Bereichen — von Universitäten bis zu Biotech- und Pharmafirmen — beheimatet. Durch diese gesammelte Expertise wird eine kompetente und umfassende Darstellung unterschiedlichster Facetten des Gebiets gewährleistet
