Berichte zur Lebensmittelsicherheit 2012 : Monitoring
Das Monitoring ist ein gemeinsam von Bund und Ländern durchgeführtes Untersuchungsprogramm, das die amtliche Überwachung der Bundesländer ergänzt. Während die Überwachung über hauptsächlich verdachts- und risikoorientierte Untersuchungen die Einhaltung rechtlicher Vorschriften kontrolliert, ist das Monitoring ein System wiederholter repräsentativer Messungen und Bewertungen von Gehalten an bestimmten unerwünschten Stoffen in den auf dem deutschen Markt befindlichen Erzeugnissen. Dadurch können mögliche gesundheitliche Risiken für die Verbraucher frühzeitig erkannt und durch gezielte Maßnahmen abgestellt werden. Neben Lebensmitteln sind auch kosmetische Mittel und Bedarfsgegenstände Gegenstand des Monitorings. Das Monitoring von Lebensmitteln wird dabei zweigeteilt durchgeführt: Zum einen werden jährlich zahlreiche Lebensmittel eines definierten Warenkorbes untersucht, zum anderen werden dazu ergänzend aktuelle stoff- bzw. lebensmittelbezogene Fragestellungen in Form von Projekten bearbeitet.  .
Zusammenfassung/Summary -- Zielsetzung des Monitorings und Nutzung der Ergebnisse -- Historie und Organisation des Monitorings -- Monitoringplan 2012 -- Untersuchungszahlen und Herkunft der Proben -- Ergebnisse des Warenkorb-Monitorings -- Ergebnisse des Projekt-Monitorings -- Übersicht der bisher im Monitoring untersuchten Erzeugnisse -- Glossar.
