Qualitätskriterien für die Simulation in Produktion und Logistik : Planung und Durchführung von Simulationsstudien
Einführung -- Grundlegende Qualitätskriterien für Simulationsprojekte -- Qualitätssichernde Maßnahmen in der Definitions- und Angebotsphase -- Qualitätskonformes Vorgehen in der Simulationsstudie -- Nachnutzung von Simulationsmodellen -- Zusammenfassung.
Der Einsatz der Simulation in Produktion und Logistik gehört in vielen Unternehmen seit Jahren zum Tagesgeschäft. Ein strategisches, nachhaltiges Wirtschaften erfordert allerdings die Durchführung nachweisbar qualitativ hochwertiger Simulationsstudien. Die ASIM-Fachgruppe „Simulation in Produktion und Logistik" hat deshalb fünf grundlegende, praxisnahe Qualitätskriterien für Simulationsprojekte festgelegt und Handlungsempfehlungen entwickelt, die eine Erfüllung dieser Qualitätskriterien in der Angebotsphase, bei der Durchführung der Studie sowie bei der Nutzung der Modelle und Ergebnisse nach Projektende unterstützen. Das Buch wendet sich in erster Linie an Leser der Industrie, die Simulationsstudien durchführen oder durchführen lassen. Es stellt Kunden und Dienstleistern Empfehlungen und Checklisten für die Qualitätssicherung bei der Beauftragung und Durchführung von Simulationsstudien zur Verfügung. Darüber hinaus dient es als wesentliche Grundlage zur praxisnahen Gestaltung und Vertiefung von Lehrveranstaltungen.
