Mathematische Optimierung : Eine Einführung in die kontinuierliche Optimierung mit Beispielen
Das essential gibt Bachelor- und Masterstudierenden der Ingenieur- und Naturwissenschaften sowie der Wirtschaftswissenschaften eine kurze, anschauliche Einführung in die mathematische Optimierung. Anhand zahlreicher Beispiele werden die Grundbegriffe und Kernaussagen der kontinuierlichen Optimierung erläutert und angewendet. Es werden sowohl Optimierungsprobleme mit und ohne Nebenbedingungen als auch mehrkriterielle Probleme mit mehr als einer Zielfunktion behandelt. Der Inhalt Beispielprobleme: Ausgleichskurve, Standortplanung, Haltestellenproblem Optimalitätskriterien erster und zweiter Ordnung Karush-Kuhn-Tucker-Bedingungen, Pareto-optimale Lösungen und Pareto-Menge Methode der gewichteten Summe Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Ingenieurwissenschaften, Naturwissenschaften und Wirtschaftswissenschaften Anwenderinnen und Anwender aus Wirtschaft und Industrie Der Autor Prof. Dr. Martin Pieper ist seit 2011 Professor für Mathematik und Simulation an der FH Aachen. Vor seinem Ruf an die FH Aachen war er wissenschaftlicher Mitarbeiter in der Abteilung Optimierung des Fraunhofer-Instituts für Techno- und Wirtschaftsmathematik. .
Beispielprobleme: Ausgleichskurve, Standortplanung, Haltestellenproblem -- Optimalitätskriterien erster und zweiter Ordnung -- Karush-Kuhn-Tucker-Bedingungen, Pareto-optimale Lösungen und Pareto-Menge -- Methode der gewichteten Summe.
