SAP®-gestütztes Rechnungswesen : Methodische Grundlagen und Fallbeispiele mit mySAP ERP® und SAP-BI®
1 Einsatz betriebswirtschaftlicher Standardsoftware -- 2 Überblick über die SAP-Software-Komponenten -- 3 Einführung in die Bedienung von SAP-Systemen -- 4 Anwendung von SAP R/3-Enterprise in der Finanzbuchhaltung -- 5 Anwendung von SAP R/3-Enterprise im Controlling -- 6 Betriebswirtschaftliche Analysen mit SAP BW -- 7 Anhang.
Lernen Sie mit diesem Buch anwendungsorientiert und verständlich die Grundlagen des SAP-gestützten Rechnungswesens verstehen und einsetzen. Nutzen Sie die Möglichkeiten, die sich mit mySAP ERP® wie auch SAP® Business Intelligence ergeben. Profitieren Sie von der Erfahrung der Autoren in der Lehre. Mit zahlreichen vernetzten Übungen wird der Leser durch die wichtigsten Geschäftsprozesse im Rechnungswesen geführt. Die Fallbeispiele aus der Praxis unterstützen den Lernerfolg. So unterstützt das Buch nicht nur entsprechende Lehrveranstaltungen, sondern ist auch für das Selbststudium bestens geeignet. Die zweite Auflage wurde um mehrere Themen und Übungen ergänzt sowie hinsichtlich der aktuellen Releases auf den neuesten Stand gebracht. Parallel zum Buch gibt es einen stets aktuell gehaltenen Online-Service.
