Immobilienverwaltende Kapitalgesellschaften : Steuerliche Vor- und Nachteile im Vergleich zur Direktinvestition
Immobilienhype in Deutschland – Wahl eines sinnvollen Investitionsweges -- Ertragsteuerlicher Vergleich zwischen Direktinvestition und Immobilien-Kapitalgesellschaft -- Ertragsteuerliche Problemfelder bei der Übertragung von Immobilien auf Kapitalgesellschaften -- Grunderwerbsteuerliche Gestaltungsansätze bei der Übertragung von Immobilien auf Kapitalgesellschaften.
Horst Haasmann untersucht unter Berücksichtigung von ertrag- und grunderwerbsteuerlichen Überlegungen, für welche Investoren sich die Zwischenschaltung einer immobilienverwaltenden Kapitalgesellschaft eignet. Investitionsentscheidungen sind nicht immer leicht zu treffen. Die steuerlichen Auswirkungen einer Investitionsentscheidung werden stark vom gewählten Vorgehen beeinflusst. So kommt neben einer Direktinvestition in eine Immobilie beispielsweise die Zwischenschaltung einer immobilienverwaltenden Kapitalgesellschaft alternativ infrage. Der Autor verdeutlicht seine Ausführungen dabei durch viele praxisorientierte Hinweise auf die aktuelle Rechtsprechung, Problemfelder sowie Gestaltungsüberlegungen. Der Inhalt Immobilienhype in Deutschland – Wahl eines sinnvollen Investitionsweges Ertragsteuerlicher Vergleich zwischen Direktinvestition und Immobilien-Kapitalgesellschaft Ertragsteuerliche Problemfelder bei der Übertragung von Immobilien auf Kapitalgesellschaften Grunderwerbsteuerliche Gestaltungsansätze bei der Übertragung von Immobilien auf Kapitalgesellschaften Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Steuern, Banken & Finance und Real Estate Praktiker, die in diesen Bereichen tätig sind Der Autor Horst Haasmann verfasste seiner Masterarbeit im Rahmen seiner beruflichen Weiterbildung zum Wirtschaftsprüfer bei Prof. Dr. Annemarie Butz-Seidl an der Hochschule Aschaffenburg. Er ist seit vielen Jahren als Steuerberater in einer mittelständischen Steuerberater-/Wirtschaftsprüfersozietät tätig.
