Technisches Deutsch für Ausbildung und Beruf : Lehr- und Arbeitsbuch
Das Buch schliesst eine langjährige Lücke auf dem Lehrbuchmarkt für Deutsch als Fremdsprache und Zweitsprache. Es vermittelt die grundlegenden sprachlichen Mittel und Strategien, um im Bereich Metall- und Elektroberufe, in Praktika, in der Ausbildung und im Betrieb sach- und fachgerecht zu kommunizieren. Das Lehrwerk arbeitet handlungsorientiert mit zahlreichen farbigen Abbildungen, Originaltexten und Links zu einschlägigen Ausbildungsfirmen der Bundesagentur für Arbeit. Die Benutzer erhalten einen Eindruck von der Arbeit in deutschen Metall- und Elektroberufen in Industrie und Handwerk. Ausbildungsmöglichkeiten in der EU werden vorgestellt.Das Lehrwerk kann von Fachlehrern und Sprachlehrern ohne Fachkenntnisse eingesetzt werden
