Physik für Chemiker II : Elektrizität, Magnetismus, Optik, Quanten- und Atomphysik
Die beiden Arbeitsbücher Physik für Chemiker unterstützen in idealer Weise das Selbststudium des Nebenfachs Physik. Als Begleitliteratur zum Lehrbuch Physik für Wissenschaftler und Ingenieure von Paul Tipler und Gene Mosca heben sie die relevanten Teile für das Chemiestudium heraus und erarbeiten die Themen an praxisnahen chemischen Beispielen. Dabei steht das wirkliche Verständnis der Zusammenhänge und Prozesse im Vordergrund. Rechenaufgaben und Verständnisfragen mitsamt Lösungen helfen, selbst den Wissensstand zu prüfen. Ein Glossar erläutert kompakt wichtige physikalische Fachbegriffe. Links verweisen auf die korrespondierenden Abschnitte, Grafiken, Tabellen und Formeln im Lehrbuch. Das didaktische Konzept der Arbeitsbücher Physik für Chemiker hat sich in einem Fernstudiengang zur Chemie bewährt. Die Bände richten sich vornehmlich an Studierende der Chemie im Grundstudium, eignen sich aber auch für andere Fächer mit chemischen Schwerpunkten, in denen Physik als Nebenfach unterrichtet wird. Zusammen mit dem Lehrbuch Physik für Wissenschaftler und Ingenieure von Tipler und Mosca bieten sie eine hervorragende Prüfungsvorbereitung. Physik für Chemiker umfasst zwei Bände, die aufeinander aufbauen. Der vorliegende zweite Band behandelt die Themenfelder Elektrizität, Magnetismus, Optik sowie Atom- und Quantenphysik. Er setzt die mathematischen Werkzeuge und physikalischen Konzepte des ersten Bandes voraus. Der Autor Olaf Fritsche ist Biophysiker und Autor mehrerer Lehrbücher, darunter Physik für Biologen und Mediziner, das ebenfalls bei Springer erschienen ist. .
ELEKTRIZITÄT -- Das elektrische Feld -- Das elektrische Potenzial -- Die Kapazität -- Elektrischer Strom – Gleichstromkreise -- MAGNETISMUS -- Das Magnetfeld -- Quellen des Magnetfelds -- Die magnetische Induktion -- Wechselstromkreise -- Die Maxwell’schen Gleichungen – Elektromagnetische Wellen -- OPTIK -- Eigenschaften des Lichts -- Geometrische Optik -- Interferenz und Beugung -- QUANTEN- UND ATOMPHYSIK -- Einführung in die Quantenphysik -- Atome -- Moleküle -- Kernphysik und Radioaktivität -- Literatur -- Glossar -- Antworten.
