Handbuch Wellnesstourismus : für Ausbildung und Praxis
Wellness ist weit mehr als eine Modeerscheinung rund um Massage, Sauna, Ayurveda, Thalasso und Aromatherapie.Wellness liegt im Trend, schließlich stehen Wohlbefinden, körperliche und geistige Fitness bei Jung und Alt gleichermaßen hoch im Kurs. Doch was verbirgt sich konkret dahinter und welche Chancen bietet dieses Phänomen Destinationen und Gästen?Gabriele M. Knoll beleuchtet den Wellnesstourismus im Detail: Sie stellt die Historie sowie ausgewählte europäische Destinationen vor und gibt Anregungen für aktuelle Angebote. Darüber hinaus skizziert sie die perfekte Wellnessdestination – angefangen von den Erwartungen der Gäste über das Ambiente vor Ort bis hin zum Management und der Vermarktung. Auch auf Zertifizierung und Qualität geht sie ein. Zahlreiche Praxisbeispiele illustrieren den Stoff.Dieses Buch ist ein Must-have in der Wellnessausbildung und -praxis sowie im Tourismusstudium.
