Netzwerk- und Datensicherheit : Eine praktische Einführung
Sie sind ein erfolgreicher Hacker, finden jede Sicherheitslücke, überwinden jede Firewall und sind es gewohnt, immer an Ihr Ziel zu kommen? Dann haben wir jetzt schlechte Nachrichten für Sie: Dieses Buch wird Ihnen das Leben schwer machen! Dem Autor gelingt es, solide und verständlich das Hintergrundwissen über Netzwerk- und Datensicherheit zu vermitteln, das Ihnen das Handwerk legt. Kein Problem - mir fällt immer etwas Neues ein, das nicht im Buch steht, denken Sie? Dann haben wir noch eine schlechte Nachricht: Ihre neuesten Tricks verraten wir immer aktuell auf der Homepage zum Buch. 'Fern marktschreierischer Glätte und Oberflächlichkeit sowie akademischer Sperrigkeit und Praxisfeindlichkeit ist Kappes eine solide Einführung gelungen, die mit jeder Seite zeigt, dass der Autor um die Bedürfnisse seiner Leser in Sachen IT-Sicherheit weiß.' Buchkatalog.de, 29.05.2008
