Lehrbuch zur Experimentalphysik Band 2: Kontinuumsmechanik und Thermodynamik
Teil I: Mechanik der kontinuierlichen Medien -- 1 Mechanik deformierbarer fester Stoffe -- 2 Ruhende Flüssigkeiten und Gase -- 3 Strömende Flüssigkeiten und Gase -- Teil II: Wärme -- 4 Phänomenologische Grundlagen der Wärmelehre -- 5 Kinetische Gastheorie -- 6 Transporterscheinungen -- 7 Wärmestrahlung -- 8 Grundbegriffe der Thermodynamik -- 9 Der II. Hauptsatz der Wärmelehre -- 10 Phasenübergänge -- 11 Reale Gase, tiefe Temperaturen -- 12 Systeme mit veränderlicher Teilchenzahl, Gasentartung -- Lösungen der Übungsaufgaben -- Zahlenwerte einiger Nichtkonstanten.
Lehrbuch zur Experimentalphysik Band 2. Thermodynamik Dieses Buch zur Experimentalphysik ist nach dem bereits erschienenen ersten Band zur Mechanik der zweite Band der lange erwarteten Ausarbeitung der überaus beliebten Vorlesungen von Joachim Heintze, welcher sich mit der Kontinuumsmechanik und Thermodynamik beschäftigt. Die Liebe des Autors für die Physik und für spannende und historische Experimente ist in das Buch eingegangen und in allen Kapiteln unvermindert zu spüren. Hier finden Sie alle für das Bachelor- und das Nebenfachstudium der Physik relevanten Themen in anschaulicher und besonders gut verständlicher Form mit vielen Abbildungen präsentiert. Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen erleichtern die Prüfungsvorbereitung. Ob Physik Ihr Hauptfach sein mag oder ein Begleitfach − in jedem Fall werden Sie von den klaren Erläuterungen und den eingängigen Darstellungen profitieren und vieles mitnehmen, das Sie auf Ihrem weiteren Weg begleiten wird. "Möge dieses Buch dazu dienen, allen Studenten die Schönheit der Physik aufzuzeigen, Zusammenhänge zu sehen, das Studium zu erleichtern und damit dieses Vermächtnis zu erkennen und weiter zu tragen." Hans-Georg Siebig Zum Inhalt Mechanik deformierbarer fester Stoffe; Ruhende Flüssigkeiten und Gase; Strömende Flüssigkeiten und Gase; Phänomenologische Grundlagen der Wärmelehre; Kinetische Gastheorie; Transporterscheinungen; Wärmestrahlung; Grundbegriffe der Thermodynamik; Der II. Hauptsatz der Wärmelehre; Phasenübergänge; Reale Gase, tiefe Temperaturen; Systeme mit veränderlicher Teilchenzahl, Gasentartung.
