Physik : Eine Einführung für Ingenieure und Naturwissenschaftler
Grundbegriffe (mathematische Hilfsmittel) -- Mechanik starrer Körper -- Mechanik deformierbarer Körper -- Mechanische Schwingungen und Wellen -- Wärmelehre -- Elektrizitätslehre -- Optik -- Atom- und Kernphysik.
Ein trockenes Fach"...ist das Urteil der meisten Studenten über die Physik. Mit umso mehr Vergnügen werden Sie dieses Lehrbuch zur Hand nehmen. Die Grundlagen der Physik - kurzweilig, anschaulich und präzise. Über 400 Abbildungen und zahlreiche Beispiele aus dem Alltag fördern das Verständnis für physikalische Inhalte. Die im Dialog mit Studenten erarbeitete Didaktik wird durch das ansprechende zweifarbige Layout unterstützt und erleichtert das Lernen. Über 300 Verständnisfragen und Übungsaufgaben mit Antworten im Anhang regen zu selbständiger Beschäftigung mit der Thematik an. Das Werk ist nicht nur für die Prüfungsvorbereitung hervorragend geeignet. Aufgrund des ausführlichen Sachverzeichnisses ist es auch als Nachschlagewerk zu empfehlen. Auf seiner Internetseite bietet der Autor interessante Links und ergänzend zu den einzelnen Buchkapiteln Verständnisfragen mit kommentierten Lösungen zum Download an. In der fünften Auflage wurden alle Kapitel einer Überarbeitung unterzogen und ein neues Layout eingeführt.
