Bauchemie für das Bachelor-Studium : Modern – Kompetent – Kompakt
Grundlagen -- Atombau und Periodensystem -- Chemische Bindung -- Die chemische Reaktion -- Wasser und wässrige Lösungen -- Redoxreaktion/Elektrochemie -- Chemie der Baumetalle -- Chemie nichtmetallischer-anorganischer Baustoffe -- Chemie organischer Stoffe im Bauwesen -- Holz und Holzschutz -- Qualitative Analyse von Baustoffen.
Das Buch ist für den Studienanfänger der Studiengänge Bauingenieurwesen und Architektur konzipiert, es soll aber auch dem Baupraktiker als nützliches Nachschlagewerk dienen. In kompakter Form werden sowohl Grundlagen als auch spezielle Kenntnisse zu Baustoffen und baurelevanten Prozessen vermittelt. Exemplarisch wird eine Auswahl von Verbindungen, Stoffen, Reaktionen und Prozessen unter dem Gesichtspunkt ihrer Praxisrelevanz für das Bauwesen sowie ökologischer Aspekte getroffen. Der Inhalt Grundlagen – Atombau und Periodensystem – Chemische Bindung – Die chemische Reaktion – Wasser und wässrige Lösungen – Redoxreaktion/Elektrochemie – Chemie der Baumetalle – Chemie nichtmetallischer-anorganischer Baustoffe – Chemie organischer Stoffe im Bauwesen – Holz und Holzschutz – Qualitative Analyse von Baustoffen Die Zielgruppe Studenten der Fachbereiche Bauingenieurwesen und Architektur sowie verwandter ingenieurwissenschaftlicher Disziplinen Der Autor Prof. Dr. rer. nat. habil. Roland Benedix lehrte langjährig neben Allgemeiner und Anorganischer Chemie vor allem Bau- und Umweltchemie an der Hochschule für Technik, Wirtschaft und Kultur in Leipzig. .
