Events und E-Commerce : Kundenbindung und Markenführung im Internet
Unternehmen, die sich als kompetente Partner präsentieren wollen, müssen im Umfeld leistungsfähiger interaktiver Medien neue und anspruchsvollere Dialoge anbieten. In Verbindung mit netzgestützter Kommunikation kann Event Marketing Dimensionen entwickeln, die einen Mehrwert an Unterhaltung, Information und aktiver Teilnahme bieten. Dabei entscheidet die gelungene Aufnahme und Setzung kultureller, konzeptioneller und ästhetischer Standards über den Markterfolg. Die Perspektiven netzbasierten Event-Marketings werden hier für Kommunikationsplaner, Marketing-Verantwortliche, Projektentwickler und Event-Manager erstmals zusammenfassend dargestellt. Angesprochene Aspekte sind u.a. Community Building, Profiling, Clienting, Permission Marketing, Digital Branding, One-to-one-Marketing und Customer Relationship Management. Aus dem Inhalt: -Medienkulturelle Hintergründe: Digitale Wirtschaft und Eventkultur, Hypermärkte, Strategien-Surfing, Events als Soziodesign, Meme und Designer-Viren, Issue-Management -Best Practice: Prägnante Texte und Abbildungen informieren in 21 Fallstudien über die Entwicklung wegweisender Projekte, stellen Aufgabe, Konzept, Arbeitsansatz, Durchführung und Ergebnis dar und geben Ausblicke auf mögliche Folgeprojekte sowie übertragbare Erfahrungen -Führende Argenturen zeigen die Hintergründe ihrer Arbeit, u.a. Pixelpark, Kabel New Media, Intershop, Pixelfactory, Ricardo, ebay, iXL, Popnet und Triad für Auftraggeber wie Daimler Crysler, Ford, Sat 1, ZDF, Deutsche Bank und Toyota -Branchenkurzprofile: Automobil, Sport, Fernsehen, Kultur, Einzelhandel, Auktionen und Börsen -Expertenstatements: Analysen und Ausblicke -Zahlreiche Abbildungen, weiterführende Web-Adressen und Literaturangaben
