AVA-Handbuch : Ausschreibung — Vergabe — Abrechnung
Rechtliche Grundlagen -- Technische Grundlagen -- Angebotsverfahren -- Vergabe- und Vertragsunterlagen -- Angebot und Vertrag -- Auftragsabwicklung -- Aufmaß, Abrechnung, Zahlung -- Haftung und Mängelansprüche -- Versicherungen -- Unternehmensformen und -funktionen -- AVA im Leistungsbild des Architekten -- Computergestützte AVA.
Das "AVA-Handbuch" behandelt praxisnah alle wesentlichen Regelungen und Zusammenhänge, die von der Ausschreibung über die Vergabe bis zur Abrechnung zu beachten sind. Das Geflecht aus Zivilrecht (BGB), Vergabe- und Vertragsordnung (VOB), öffentlichem Baurecht und den verschiedenen technischen Regeln wird aus der Sicht des Architekten erschlossen. Zahlreiche Beispiele, Grafiken und Formularmuster veranschaulichen die Ausführungen. Die 6. Auflage berücksichtigt die Änderungen der VOB 2006 und der DIN 276 und aktualisiert die Rechtsprechung.
