Business Intelligence mit Excel : Datenanalyse und Reporting mit Power Query, Power Pivot und Power BI Desktop : für Microsoft 365
• BI-Werkzeuge und Methoden (ETL, OLAP, ODBC u. a.) • Externe Daten abrufen und analysieren mit Power Query • Power Pivot im Datenmodell - Import, Verknüpfungen, Berechnungen • Mit DAX-Funktionen kalkulieren und KPIs berechnen • Excel-Daten mit Power BI visualisieren, Berichte und Dashboards in der Cloud veröffentlichen Der Zuwachs an Daten in allen Geschäftsprozessen stellt viele Anwender in der Praxis vor neue Herausforderungen. Unternehmensdaten müssen aufbereitet werden verbunden mit intelligentem Reporting und Visualisierung. Analysen sollen zukünftig ständig, sofort und auf allen Medien verfügbar sein. Die benutzerfreundlichen BI-Tools von Microsoft Excel sind hier die erste Wahl für Manager und Controller. Sie helfen Ihnen, Trends und Risiken zu erkennen, Zusammenhänge zu begreifen und die Grundla-gen für Ihre Entscheidungen zu verbessern. Dieses Praxisbuch vermittelt die Grundlagen für den Einstieg in Business Intelligence. Es erklärt Begriffe und Methoden und zeigt, wie Daten aus unterschiedlichen Quellen mit Microsoft Excel importiert, transformiert und visualisiert werden. Lernen Sie, mit Power Query und der Skriptsprache M Daten aufzubereiten und üben Sie den Aufbau von Datenmodellen mit Power Pivot und DAX. Anschauliche Visualisierungen, Berichte und Dashboards erstellen Sie mit PivotTables, PivotCharts und Power BI. Für Excel 2019 und Microsoft 365
Ignatz Schels ist als Excel-Experte bekannt und mit über 50 Büchern einer von Deutschlands meistgelesenen Fachbuchautoren. In seinen Spezialseminaren vermittelt er Controllern, Projektmanagern sowie Personal- und Finanzfachkräften fundierte Spezial-kenntnisse zu den Microsoft Office-Programmen. Er programmiert Praxislösungen mit VBA, erstellt Access-Datenbanken und begleitet BI-Projekte vom Konzept bis zum Dashboard (www.schels.de).
