Festigkeitslehre : Technische Mechanik für Bauingenieure 2
Der zweite Band der dreibändigen Reihe zur Statik der Stabtragwerke beschreibt die Ermittlung von Spannungen und Verformungen für die drei elementaren Beanspruchungsarten Zug/Druck, Querkraftbiegung und Torsion. Dabei wird elastisches Verhalten der Bauteile vorausgesetzt. Der Inhalt Grundlagen der Festigkeitslehre - Schnittgrößen und zugehörige Spannungen in Stabquerschnitten - Zusammenfassende Darstellung von Flächenwerten - Spannungen auf geneigten Flächen - Festigkeitshypothesen Die Zielgruppe Studierende der Fachrichtung Bauingenieurwesen an Fachhochschulen und Universitäten Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Otto W. Wetzell lehrte an der Fachhochschule Münster, seine Lehrgebiete waren Baustatik und Datenverarbeitung. Als Autor und Herausgeber veröffentlichte er zahlreiche Fachbücher und Aufsätze. Prof. Dr.-Ing. Wolfgang Krings lehrte an der Fachhochschule Köln Mechanik, Baustatik und Massivbau. Als Autor veröffentlichte er zahlreiche Bücher und Aufsätze zu den Themen Dynamik, Finite Element-Methoden, Schalenstatik, Altlastensanierung und Berechnungsmethoden im Massivbau.
Grundlagen der Festigkeitslehre -- Schnittgrößen und zugehörige Spannungen in Stabquerschnitten -- Zusammenfassende Darstellung von Flächenwerten -- Spannungen auf geneigten Flächen -- Festigkeitshypothesen.
