Solid Edge ST9 für Einsteiger - kurz und bündig
Dieses Übungsbuch ermöglicht dem Anfänger und Interessierten der 3D-Modellierung einen effektiven Einstieg in die Arbeit mit Solid Edge. Die wichtigsten Befehle und Abläufe werden anschaulich dargestellt und erläutert. Der Schwerpunkt liegt dabei auf den grundlegenden Funktionen zur Modellierung von Einzelteilen und Baugruppen sowie zur Erstellung technischer Zeichnungen. Aufgrund des tabellarischen Aufbaus ist es für das Selbststudium sehr gut geeignet. Die siebte Auflage wurde auf Basis der Version ST9 überarbeitet und aktualisiert. Der Inhalt - Einführung - Volumen- und Geometriemodellierung - Zusammenbau (Assemblies) - Zeichnungserstellung (Drafting) - Spezielle Funktionen - Musterlösungen Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus an Hochschulen, Fachschulen und Berufsschulen - Ingenieure ohne Vorkenntnisse - Einsteiger in 3D-CAD Der Autor Dr.-Ing. Dipl.-Math. Michael Schabacker ist Oberassistent am Lehrstuhl für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg. Der Herausgeber Univ.-Prof. Dr.-Ing. Dr. h. c. Sándor Vajna ist Lehrstuhlinhaber für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg.
Einführung -- Volumen- und Geometriemodellierung -- Zusammenbau (Assemblies) -- Zeichnungserstellung (Drafting) -- Spezielle Funktionen -- Musterlösungen.
