Statistik : Einführung für Wirtschafts- und Sozialwissenschaftler
Immer stärker basieren Unternehmensentscheidungen auf der Auswertung wirtschaftswissenschaftlicher Daten. Ökonomen und Sozialwissenschaftler sehen sich daher mit immer größeren Datenmengen konfrontiert, die mit statistischen Methoden geordnet und analysiert werden müssen. Daher kommt der Ausbildung in diesen Methoden eine immer stärkere Bedeutung zu. Da viele Studierende Statistik aufgrund der mathematischen Ausrichtung als schwierig empfinden, setzen die Autoren dieses Buches insbesondere auf verbale und leicht zugängliche Beschreibungen der Verfahren, um so auch beim weniger mathematisch orientierten Leser das Interesse und den Spaß an der Statistik zu wecken. Zahlreiche praxisrelevante Beispiele betonen die Bedeutung der statistischen Methoden für den Wirtschafts- und Sozialwissenschaftler. Durch die anwendungsbezogene und umfassende Darstellung ist das Buch besonders für die neue Bachelorausbildung in Statistik geeignet. Es deckt den Stoff eines einjährigen Kurses ab.
