Context Business : Neue Umsatzpotenziale durch Kontextualisierung
„Dieses Produkt könnte Ihnen auch gefallen.“ Die Mechanismen, die hinter diesen bekannten Empfehlungen liegen, werden immer treffsicherer und sind ein guter Hinweis darauf, wohin sich Dienstleistung und Handel in den nächsten Jahren bewegen: Dank Big-Data-Auswertungen werden Kundenprofile so exakt wie nie zuvor. Die neue Erfolgsstrategie lautet deshalb „Context Business“: Der Kunde muss zu 360 Grad im Kontext seiner Entscheidungen erfasst werden: Wo befindet er sich? Was sind seine Vorlieben und Vorerfahrungen? Wem vertraut er? Dank neuer Software-Lösungen werden Produkte und Dienstleistungen immer kontextualisiert sein und sich optimal in das Leben jedes Nutzers fügen. Für die Zukunft gilt: Ohne Context kein Commerce. Der Inhalt - Was bedeutet Kontextualisierung von Inhalten, Produkten und Dienstleistungen? - Context Design – in jeder Situation das passende Angebot - Big Data: Kundenwünsche messen und vorhersagen - Die erfolgreichsten Business-Stories und was man von ihnen lernen kann - Die neuen Gesetze des Context Business Der Autor Dr. Ansgar Mayer ist Chief Product Officer der Computer Bild Digital GmbH (Hamburg). Zuvor war er Director Digital Business bei der Marken- und Strategieberatung Greenkern (Berlin/Peking) und Head of Crossmedia im Thinktank der Axel Springer AG (Berlin).
Was bedeutet Kontextualisierung von Inhalten, Produkten und Dienstleistungen? -- Context Design in jeder Situation das passende Angebot -- Big Data: Kundenwünsche messen und vorhersagen -- Die erfolgreichsten Business-Stories und was man von ihnen lernen kann -- Die neuen Gesetze des Context Business.
