Elektrotechnik für Gebäudetechnik und Maschinenbau
Grundlagen der Elektrotechnik -- Verteilung elektrischer Energie -- Halbleitertechnik -- Elektrische Energiewandler und Speicher -- Elektrische Messtechnik -- Elektromagnetische Verträglichkeit -- Überspannungsschutz.
Dieses Lehr- und Fachbuch behandelt Grundlagen der Elektrotechnik und die Gebiete der Elektrotechnik, die für Ingenieure in der Gebäude- und Energietechnik, der Versorgungstechnik, im Maschinenbau und der Umwelttechnik von besonderer Bedeutung sind. Es richtet sich an Studierende der Fachrichtungen Maschinenbau, Energietechnik, Versorgungstechnik oder Gebäudetechnik an Fachhochschulen und Universitäten. Es vermittelt die Grundlagen für das Verständnis der Elektrotechnik in Anlagen und Gebäuden und dient als Hilfestellung für die selbstständige Lösung praktischer Fragen. Es wird auch bei Ingenieuren und Praktikern in der Elektro-Industrie, bei Netzbetreibern, Energieversorgungsunternehmen, sowie bei Planern und Betreibern von Gebäuden Interesse finden. Der Inhalt - Grundlagen der Elektrotechnik - Verteilung elektrischer Energie - Halbleitertechnik - Elektrische Energiewandler und Speicher - Elek trische Messtechnik - Elektromagnetische Verträglichkeit - Überspannungsschutz Die Zielgruppen - Studierende der Gebäudetechnik, Energietechnik, Versorgungstechnik oder Maschinenbau an Fachhochschulen und Universitäten - Ingenieure und Praktiker aus energietechnischen Bereichen Die Autoren Prof. Dr. Andreas Böker lehrt an der Fachhochschule Münster im Fachbereich Energie • Gebäude • Umwelt die Grundlagen der Elektrotechnik, elektrische Antriebe und elektrische Energietechnik. Prof. Dr. (em.) Hartmuth Paerschke lehrte langjährig im Fachbereich Energie- und Gebäudetechnik der Hochschule München Elektrotechnik, Regelungstechnik und Regenerative Energien. Prof. Dr. Ekkehard Boggasch lehrt an der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaft Wolfenbüttel in der Fakultät Versorgungstechnik elektrische Mess- Steuerungs- und Regelung stechnik sowie regenerative elektrische Energieversorgung.
