Geologie für Bauingenieure
Geologische Prozesse und Erscheinungsformen, die für den Tätigkeitsbereich eines Bauingenieurs wichtig sind, werden hier anhand von Einzelbeispielen aus der Praxis vorgestellt und erläutert. Der Autor hat jahrelang zu diesem Thema entsprechende Lehrveranstaltungen durchgeführt. Für die dritte Auflage wurde der Text ergänzt und erweitert, insbesondere im Hinblick auf Verwitterungsbildungen, Altereinstufungen von Gesteinen, Vulkanausbrüche, Schieferung und die Interpretation geologischer Karten. Die Beschreibung der Minerale und Gesteine wurde stärker in den Vordergrund gestellt. Eine aktualisierte Liste weiterführender Literatur, Hinweise auf Personen und Institutionen, die geologische Untersuchungen und Beratungen durchführen, sowie ein Sachverzeichnis vervollständigen diese kurzgefasste Einführung für Studenten des Bauingenieurwesens und benachbarter Gebiete mit dem Nebenfach Geologie
