Rechtshandbuch Facility Management
Das Rechtshandbuch Facility Management ist das erste Werk, in dem die rechtlichen Grundlagen des Facility Managements umfassend dargestellt werden. Das Buch behandelt die vertraglichen und prozessualen Fragen des Facility Managements. In eigenen Kapiteln werden die Themen Betriebsübergang, öffentliche Vergabe von Facility Management Leistungen und Betreiberpflichten dargestellt.
Der Band liefert erstmals eine umfassende Zusammenstellung der rechtlichen Grundlagen des Facility Managements. Behandelt werden vertragliche und prozessuale Fragen sowie die Themen Betriebsübergang, öffentliche Vergabe von Facility Management Leistungen und Betreiberpflichten. Das Buch richtet sich an immobilienrechtlich ausgerichtete Kanzleien, Anbieter von Facility Management Leistungen, Investoren, Immobilienverwaltungen der öffentlichen Hand sowie Berater auf dem Gebiet Facility Management
