Grundlagen der Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik : Eine Einführung für Studierende der Informatik, der Ingenieur- und Wirtschaftswissenschaften
Beschreibende Statistik -- Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Zufallsvariablen -- Schließende Statistik -- Tabellen.
Dieses Buch führt anwendungsorientiert in die Beschreibende und Schließende Statistik, in die Wahrscheinlichkeitsrechnung und in Stochastische Modellierung ein und wendet sich insbesondere an Studierende der Informatik, des Ingenieur- und Wirtschaftsingenieurwesens sowie der Wirtschaftswissenschaften. Es ist als begleitender Text zu einer einsemestrigen Veranstaltung konzipiert. Die Autoren stellen die wesentlichen Inhalte und Aspekte in kurzer und prägnanter Form dar und verzichten daher bewusst auf ausführliche Motivationen. Im Rahmen der Neuauflage wurden Ergänzungen, graphische Darstellungen und insbesondere Beispielaufgaben mit ausführlichen Lösungen eingefügt. So wird das Buch zum idealen Begleiter jeder Grundvorlesung in Statistik. Die Autoren Erhard Cramer studierte Mathematik und Wirtschaftswissenschaften. Nach der Habilitation in Oldenburg und Tätigkeiten an den Universitäten Siegen und Darmstadt ist er seit 2004 Professor für Angewandte Stochastik am Institut für Statistik und Wirtschaftsmathematik der RWTH Aachen. Udo Kamps hat in Aachen Mathematik und Wirtschaftswissenschaften studiert. Nach Tätigkeiten an den Universitäten Kiel und Dortmund sowie einer Professur an der Universität Oldenburg ist er seit 2004 Professor für Statistik am Institut für Statistik und Wirtschaftsmathematik der RWTH Aachen. .
