Quanten – Evolution – Geist : Eine Abhandlung über Natur, Wissenschaft und Wirklichkeit
I Die Philosophie der Quantenphysik -- 1 Die Prinzipien der klassischen Physik -- 2 Einführung in die Quantenmechanik -- 3 Die Kopenhagener Deutung -- 4 Die Paradoxa der Quantenphysik -- 5 Alternative Interpretationen der Quantenmechanik -- 6 Aspekte der relativistischen Quantenmechanik und Quantenfeldtheorien -- 7 Zusammenführung der Ergebnisse -- II Evolution und Erkenntnistheorie -- 8 Aufgabe und Charakter von Erkenntnistheorie -- 9 Die Evolutionäre Erkenntnistheorie -- 10 Das Weltbild der Evolutionären Erkenntnistheorie -- 11 Reduktionismusdebatte und Kritik an diesem Realitätsverständnis -- 12 Andere evolutionär motivierte Erkenntnistheorien -- 13 Diskussion der Evolutionären Erkenntnistheorie und Fazit -- III Der Mensch, sein Geist und die Natur -- 14 Der evolutionär-epistemologische Ansatz -- 15 Realität versus Wirklichkeit: Vom Dasein der Quanten -- 16 Ein naturalistisches und pluralistisches Weltbild -- 17 Das Materie-Körper-Bewusstsein-Problem -- 18 Das soziokulturelle Apriori -- 19 Wissenschaft und Wirklichkeit.-20 Die Einheit des Schönen und Wahren -- 21 Versuch über den Sinn im Leben. .
Was lehren uns die Wissenschaften über die Wirklichkeit? Welche Bedeutung haben Physik, Biologie und Neurowissenschaften für unser Weltbild? In welchem Verhältnis stehen diese Disziplinen überhaupt zueinander? Und was haben sie mit dem menschlichen Selbstbild und der Einschätzung seiner Erkenntnisfähigkeit zu tun? Diesen und anderen Fragen geht der Autor nach und kontrastiert hierzu verschiedene erkenntnistheoretische Positionen und anthropologische Einsichten. Im ersten der drei Teile des Buches steht die Quantenphysik im Fokus, die das physikalische Realitätsverständnis revolutioniert hat und in Konflikt mit vielen herkömmlichen Ansichten über die Wirklichkeit steht. Die verschiedenen Interpretationen der Quantenphysik werden erklärt und verglichen. Der zweite Teil behandelt die evolutionäre Abstammung des Menschen und ihre philosophischen Implikationen. Außerdem thematisiert er die Schwierigkeiten einer reduktionistischen Perspektive auf die Naturwissenschaften. Im dritten Teil entwickelt der Autor einen neuen Ansatz, die gewonnenen Einsichten in einem pluralistischen Weltbild zu vereinigen. Auch der Begriff der Information in der Naturwissenschaft und die Frage nach dem Zusammenhang von Materie, Körper und Bewusstsein sowie die emotionalen und ästhetischen Aspekte menschlicher Welterkenntnis finden eine Einordnung. Dabei schlägt der Autor eine Brücke von den Erkenntnissen der modernen Naturwissenschaft hin zur Philosophie des Geistes. Der Autor: Dirk Eidemüller ist Physiker und promovierter Wissenschaftsphilosoph. Als Publizist beschäftigt er sich mit den Grundlagen der modernen Wissenschaft und ihren technischen und kulturellen Folgen.
