CATIA V5 – kurz und bündig : Grundlagen für Einsteiger
Dieses Lehr- und Arbeitsbuch ermöglicht dem Anfänger der 3D-Modellierung einen effektiven Einstieg in die Arbeit mit CATIA V5 R 2015 mit praktischen Übungsbeispielen. Die wichtigsten Befehle und Abläufe werden anschaulich dargestellt und erläutert. Der Schwerpunkt liegt dabei auf den grundlegenden Funktionen zur Modellierung von Einzelteilen und Baugruppen sowie zur Erstellung technischer Zeichnungen. Durch den Aufbau des Textes in Tabellenform kann das Buch nicht nur als Schritt-für-Schritt-Anleitung, sondern auch als Referenz für die tägliche Arbeit mit der Software genutzt werden. Aufgrund des didaktischen Konzepts ist es für das Selbststudium sehr gut geeignet und wendet sich an Leser mit keiner oder geringer Erfahrung. Die im Buch verwendeten Modelle sowie die Lösungen zu den Kontrollfragen können auf der Verlagsseite beim Buch kostenlos heruntergeladen werden. Der Inhalt - Einleitung – Arbeiten mit CAD-Modellen – Konstruktion eines Getriebes - Baugruppenerstellung – Zeichnungserstellung - Photo Studio - Ausgewählte Funktionen Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus - Ingenieure ohne Vorkenntnisse - Einsteiger in 3D-CAD Die Autoren Dipl.-Ing. Andreas Wünsch und Martin Wiesner M.A. sind Wissenschaftliche Mitarbeiter am Lehrstuhl für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg. Der Herausgeber Univ.-Prof. Dr.-Ing. Dr. h. c. Sánd or Vajna ist Lehrstuhlinhaber für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg. .
Einleitung -- Arbeiten mit CAD-Modellen -- Konstruktion eines Getriebes -- Baugruppenerstellung.-Zeichnungserstellung -- Photo Studio -- Ausgewählte Funktionen.
