Englisch für Architekten und Bauingenieure — English for Architects and Civil Engineers : Ein kompletter Projektablauf auf Englisch mit Vokabeln, Redewendungen, Übungen und Praxistipps — All project phases in English with vocabulary, idiomatic expressions, exercises and practical advice
Das Tätigkeitsfeld des Planers im Baugeschehen wird zunehmend international. Absolventen und Arbeitssuchende orientieren sich vermehrt ins englischsprachige Ausland, wo derzeit ein Bedarf an Baufachleuten mit Hochschulabschluss besteht. Dieses Sprachlehrbuch knüpft an das vorhandene Schulenglisch an und bereitet den Leser durch Fachtexte, typische Dialoge und Geschäftsbriefe systematisch auf die Arbeit als Planer im und mit dem englischsprachigen Ausland vor. Besonders praxisnah ist die Gliederung des Buches in die einzelnen Planungs- und Ausführungsphasen eines Bauprojektes, was auch das gezielte Nachschlagen während eines Projektes ermöglicht. Übungen, ein Vokabelteil und praktische Tipps für die Bewerbung im Ausland ergänzen dieses Lehrbuch, das sowohl für das Selbststudium als auch kursbegleitend eingesetzt werden kann.
Project Basics -- Preliminary Enquiries -- Briefing -- Preliminary Design -- Final Design -- Planning and Building Permission -- Tender Documentation -- Tender Action -- Pre-Construction Phase -- Construction -- Completion -- Education, registration and more.
