Sprachverarbeitung : Grundlagen und Methoden der Sprachsynthese und Spracherkennung
Sie wollen verstehen, wie ein modernes System zur Sprachsynthese bzw. Spracherkennung funktioniert? Das Buch erklärt die wesentlichen Ansätze zur Sprachsynthese und Spracherkennung und vermittelt die dafür relevanten theoretischen Grundlagen. Auch auf praktische Probleme, die beim Konzipieren von sprachverarbeitenden Systemen zu lösen sind, gehen die Autoren ein. Das Buch wendet sich insbesondere an Studenten und Praktiker im Bereich Sprachverarbeitung. Es enthält ein ausführliches Glossar und eine Internet-basierte Sammlung von Hörbeispielen.
