Computernetze kompakt
Grundlagen der Computervernetzung -- Kommunikation in Netzwerken (Schichtenmodelle) -- Bitübertragungsschicht (Kodierung) -- Sicherungsschicht (MAC-Adressen, Bitstopfen, Fehlererkennung, Fehlerkorrektur, Flusskontrolle, Bridges, Ethernet, Token Ring, Übertragungsmedien, Medienzugriffsverfahren, Funknetze) -- Vermittlungsschicht (Leitungsvermittlung, Signalisierung, Routing, Routing-Protokolle, Adressierung, Diagnose und Fehlermeldungen mit ICMP) -- Transportschicht (UDP, TCP) -- Sitzungsschicht -- Darstellungsschicht -- Anwendungsschicht (DNS, DHCP, NTP, Telnet, SSH, HTTP, SMTP, POP3, FTP).
Das Werk soll einen runden Überblick über das Thema Computernetzwerke geben. Sein Aufbau orientiert sich an den Schichten des OSI-Referenzmodells und behandelt für jede Schicht die Geräte und die wichtigsten Protokolle. Zu den Protokollen gehören auch Netzwerktechnologien wie Ethernet, WLAN, Bluetooth, usw. und die Übertragungsmedien. Ziel des Buches ist keine Auflistung von Algorithmen, sondern eine an der Realität orientierte Beschreibung, die die wichtigsten Technologien in einem klaren Zusammenhang behandelt. Das Werk soll dem Leser ein fundiertes Verständnis von Computernetzwerken in kompakter Form vermitteln.
