Das völkerrechtliche Folterverbot und der "Krieg gegen den Terror"
Seit dem 11. September 2001 ist die Welt nicht mehr so, wie sie vorher war. Dass heute von der "Rückkehr der Folter" gesprochen wird, wäre noch ganz zu Beginn des neuen Jahrtausends unvorstellbar gewesen, ebenso wie die Rede von einem "Krieg gegen den Terror". Angesichts der neuen Bedrohungen durch den Terrorismus finden sich Stimmen in Politik, Gesellschaft und Wissenschaft, die die Folter in Ausnahmefällen zur Rettung von Menschenleben gutheißen, legalisieren wollen oder gar für schon legal erachten - trotz eines absolut geltenden völkerrechtlichen Folterverbots. Die Hauptfrage, die in dieser Arbeit gestellt und affirmativ beantwortet wird, ist, ob auch in diesen bedrohlichen Zeiten das Folterverbot zu jeder Zeit, an jedem Ort und unter allen Umständen zu befolgen ist.
Problemstellung und Gang der Darstellung -- Kapitel 1 - Der "Krieg gegen den Terror" -- Kapitel 2 - Das Folterverbot im Völkerrecht -- Kapitel 3 - Legalisierung der Folter? Eine Untersuchung anhand des Ticking-bomb-Szenarios unter Berücksichtigung der Bekämpfung von Aufständischen und Terroristen -- Schluss -- Zusammenfassung in Thesen -- Summary -- Literaturverzeichnis -- Rechtsprechungsübersicht -- Sachregister -- Orts- und Personenregister.
