R kompakt : Der schnelle Einstieg in die Datenanalyse
Dieses Buch liefert eine kompakte Einführung in die Datenauswertung mit der freien Statistikumgebung R. Ziel ist es dabei, einen Überblick über den Basisumfang von R zu schaffen und einen schnellen Einstieg in die deskriptive Datenauswertung sowie in die Umsetzung der wichtigsten statistischen Tests zu ermöglichen. Diese werden an Beispielen erläutert und an vielen Stellen grafisch illustriert. Zudem deckt das Buch die vielfältigen Möglichkeiten ab, Diagramme zu erstellen, Daten mit anderen Programmen auszutauschen und R durch Zusatzpakete zu erweitern. Das Buch ist damit für Leser geeignet, die R kennenlernen und rasch in konkreten Aufgabenstellungen einsetzen möchten. .
Erste Schritte -- Daten importieren und exportieren -- Elementare Datenverarbeitung -- Datensätze -- Hilfsmittel für die Inferenzstatistik -- Lineare Regression -- t-Tests und Varianzanalysen -- Nonparametrische Methoden -- Multivariate Verfahren -- Diagramme erstellen -- R als Programmiersprache. .
