Silicon Valley als unternehmerische Inspiration : Zukunft erforschen - Wagnisse eingehen - Organisationen entwickeln
Gesellschaftlicher Wandel als Herausforderung für Zukunftsentscheidungen -- Entscheiden – Die unternehmerische Identität festlegen -- Exzellent werden – Unternehmen entwickeln -- Zukunftsintelligenz – Grundlagen der Preconomics.
Dieses Buch stellt ein alternatives Ökonomieleitbild vor, wie es im Silicon Valley zu finden ist. Die Autoren untersuchen, wie in Unternehmen an der US-Westküste Entscheidungen zustande kommen, und demonstrieren, wie unternehmerischer Erfolg durch eine gedankliche Vorwegnahme der Zukunft erreicht werden kann. Um nachzuvollziehen, was die kalifornische Ökonomie antreibt, bedienen sich die Autoren der Instrumente der Zukunftsforschung: des Wissenschaftsverständnisses, der Methoden und der zentralen Forschungsperspektive. Sie zeigen, dass die zukunftsempathische unternehmerische Denkweise, auf der das Ökonomieleitbild des Silicon Valley fußt, jedem Unternehmen offensteht. Der Inhalt Gesellschaftlicher Wandel als Herausforderung für Zukunftsentscheidungen Entscheiden – Die unternehmerische Identität festlegen Exzellent werden – Unternehmen entwickeln Zukunftsintelligenz – Grundlagen der Preconomics Die Autoren Dr. Friederike Müller-Friemauth ist Professorin für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, strategisches Marketing und Innovationsmanagement an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management, Köln. Sie ist promovierte Sozialwissenschaftlerin, arbeitete mehrere Jahre in der Zukunftsforschungsabteilung der damaligen DaimlerChrysler AG, Berlin, und leitete die Trendforschung bei SinusSociovision, Heidelberg. Dr. Rainer Kühn ist freier Publizist. Der promovierte Sozialwissenschaftler war über mehrere Jahre Dozent am politikwissenschaftlichen Institut der FU Berlin sowie in der Erwachsenenbildung und als stellvertretender Geschäftsführer einer Mediendienstleistungsagentur tätig. Beide sind Inhaber von KÜHN DENKEN AUF VORRAT.
