Was wollt ihr denn, ihr lebt ja noch : Chronik einer Industrieansiedlung ; ein Lehrstück mit Originalaussagen, Dokumenten, Songs und Graphiken sowie einem Plakat von Klaus Staeck
Zwischen Dinslaken und Voerde soll 1966 ein Steinkohlekraftwerk gebaut werden. Dagegen kämpft jedoch eine Bürgerinitiative. Günter Wallraff und Jens Hagen legen in diesem Buch Originalmaterial vor, das Aufschluß darüber gibt, wie die grüne Lunge des Ruhrpotts dem Mehrheitsinteresse entfremdet wurde. Da ein solcher Vorgang alle zur Verfügung stehenden Möglichkeiten und Ebenen umschließt, haben die beiden Autoren ein Lehrstück geschrieben, das anderen Bürgerinitiativen als Beispiel dienen soll, das Exemplarische dieses Falles mit eigenen Erfahrungen zu konfrontieren. Das Lehrstück kann als Ganzes oder in Teilen mit einfachen Mitteln (z.B. Projektionen, Spruchbänder, Songs) szenisch dargestellt werden. Die Songs stammen von Floh de Cologne.
