EDI – Digitalisierung und IT-Wertbeitrag konkret umgesetzt : Eine Einführung in Electronic Data Interchange und zur Digitalen Transformation
Mario Kischporski untersucht in diesem essential das Thema Electronic Data Interchange (EDI) im Hinblick auf Chancen und Herausforderungen des praktischen Einsatzes im täglichen Geschäftsleben. Dabei werden v.a. die Bedeutung des Strukturdatenaustausches, Fallstricke und praxisrelevante Betrachtungen herausgearbeitet und übersichtlich, kompakt und nachvollziehbar dargestellt. Dies soll dem Leser helfen, einen fundierten Überblick zu erlangen und die Potentiale der Digitalisierung konkret und pragmatisch in der Anwendungspraxis im Alltag anzuwenden und zu nutzen. Zum Thema EDI gibt es so gut wie keine (einführende) Fachliteratur. Diese Lücke soll dieses essential schließen. Der Inhalt Eine Einführung zum Thema EDI Technologie, Potentiale und Fallstricke Gesetzliche und regulatorische Grundlagen und Rahmenbedingungen< Die Zielgruppen Studierende der BWL, Wirtschaftsinformatik und Wirtschaftsingenieurwissenschaften sowie Auszubildende in kaufmännischen und IT-Berufen Führungskräfte im kaufmännischen Bereich im Einkauf, Vertrieb, in der Finanzbuchhaltung und im Finanzwesen, IT-Verantwortliche, Techniker, Unternehmerinnen und Unternehmer Der Autor M.A. Dipl. Kfm. Wirtsch.-Inf. Mario Kischporski ist Gründer und geschäftsführender Gesellschafter eines der führenden EDI Clearing Center in Deutschland, der COMPLAVIS® GmbH, und lehrt an der Technischen Hochschule Deggendorf. Er hat zuvor u.a. den Bereich EDI und E-Invoicing bei Amazon aufgebaut und mehr als 10 Jahre weltweit geleitet.
Wichtige Definitionen -- Was ist EDI? -- Grundlagen von EDI -- (IT-)Wertbeitrag und Business-/IT-Alignment -- Stolperfallen, Missverständnisse, Handlungsempfehlungen und Erfolgsfaktoren -- Ausblick. .
