Militärdiktaturen im 20. Jahrhundert : Motivation, Herrschaftstechnik und Modernisierung im Vergleich
Militär und Modernisierung: Hinführung und Bestandsaufnahme -- Militär, Diktatur, Modernisierung -- Operationalisierung: BIP, Human Development Index, Freedom House Index -- Militärdiktatur und Modernisierung: Der globale Überblick -- Einzelfallstudien: Europa, Lateinamerika, Asien, Afrika -- Militärdiktaturen und Modernisierung: Der systematische Vergleich -- Herrschaftsstruktur und Modernisierung -- Repression und Modernisierung -- Herrschaftstechnik und Modernisierung -- Ökonomische Modernisierung als Chance und Risiko -- Soziale Modernisierung als Ausnahmefall -- Politische Modernisierung als lokale Bezugsgröße -- Militärdiktaturen und Dysfunktionen -- Militärdiktaturen und das komplexe Zusammenspiel einzelner Faktoren -- Militär und Modernisierung: Antinomie oder Komplementarität? -- Zusammenfassung: Militärdiktaturen und modernisierungstheoretische Starthilfe.
Vor dem Hintergrund des rasanten ökonomischen Aufstiegs Chinas wird in der Politikwissenschaft die Fähigkeit autoritärer Regime zur Modernisierung eines Landes gerade intensiv diskutiert. Der vorliegende Band greift deshalb die Untersuchung des ökonomischen, sozialen und politischen Modernisierungspotentials von Militärdiktaturen neu auf. Dabei steht zum einen die Anwendung moderner Indizes, aber auch der breite globale Vergleich im Mittelpunkt der Untersuchung: Anhand von 19 Fallbeispielen des 20. Jahrhunderts werden historische wie auch zeitgenössische Militärregime auf ihre Maßnahmen und Policy-Outputs hin untersucht und eine vergleichende Modernisierungsbilanz gezogen. Der Inhalt Militär und Modernisierung: Hinführung und Bestandsaufnahme • Militär, Diktatur, Modernisierung • Operationalisierung • Der globale Überblick • Einzelfallstudien • Der systematische Vergleich Die Zielgruppe PolitikwissenschaftlerInnen • SoziologInnen • MilitärwissenschaftlerInnen • MilitärexpertInnen Der Autor PD Dr. Alexander Straßner ist Akademischer Oberrat am Institut für Politikwissenschaft der Universität Regensburg.
