Thermodynamik für Ingenieure : Ein Lehr- und Arbeitsbuch für das Studium
Dieses Lehrbuch vermittelt die zum Verständnis realer thermischer Prozesse erforderlichen Kenntnisse mit ausführlichen verständlichen Texten, vielen aussagekräftigen Abbildungen und durchgerechneten Beispielen. Besonderer Wert wird auf die Fachsprache gelegt. Zahlreiche Fragen und Übungen mit Lösungen unterstützen den Lernerfolg. Das ausführliche Sachwortverzeichnis deutsch-englisch hilft zuverlässig beim Finden von Textstellen.In der aktuellen Auflage wurde die Bilddarstellung und -qualität der ersten vier Kapitel verbessert und die Anzahl der Übungen durch ein Quiz erweitert. Das Kapitel Verbrennung wurde überarbeitet und durch die Brennstoffzellentechnik ergänzt. Auf der Verlagshomepage beim Buch stehen ein interaktiv nutzbares Glossar, die Formelsammlung Memory und das Sachwortverzeichnis englisch-deutsch zur Verfügung. Der Inhalt Die Systeme - Stoffeigenschaften - Energien - Prozesse - Zustandsgleichungen und Zustandsänderungen Idealer Gase - Ideale Gas- und Gas-Dampf-Gemische - Klimatechnik - Energieumwandlung - Thermische Maschinen - Kälte- und Kryotechnik - Brennstoffzellen - Wärmeübertragung - Verbrennung - Abgasverlust - Tabellen Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus, der Energie-, Verfahrens- und Versorgungstechnik an Fachhochschulen, Hochschulen und Universitäten in Diplom-, Bachelor- und Masterstudiengängen sowie an Berufsakademien und Höheren Technischen Lehranstalten, Fachschulen - Berufstätige in der Weiterbildung Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Klaus Langeheinecke, Hochschule Ravensburg-Weingarten Prof. Dr.-Ing. Gerd Thieleke, Hochschule Ravensburg-Weingarten Dr. Kay Langeheinecke, IAV GmbH, Gifhorn, Honorarprofessor an der Universität Rostock Prof. Dr.-Ing. André Kaufmann, Hochschule Ravensburg-Weingarten.
Die Systeme -- Stoffeigenschaften -- Energien -- Prozesse -- Zustandsgleichungen und Zustandsänderungen Idealer Gase -- Ideale Gas- und Gas-Dampf-Gemische -- Klimatechnik -- Energieumwandlung -- Thermische Maschinen -- Kälte- und Kryotechnik -- Brennstoffzellen -- Wärmeübertragung -- Verbrennung -- Tabellen.
