Digitaler Burnout : warum unsere permanente Smartphone-Nutzung gefährlich ist
Informatik-Professor Markowetz liefert die sachliche Ergänzung zu den emotional aufgeladenen Warnungen vor dem exzessiven Gebrauch der digitalen Medien von M. Spitzer ("Digitale Demenz", ID-A 35/12; "Cyberkrank", ID-A 47/15). Wie Spitzer in seinem neuen Werk konzentriert sich auch Markowetz auf die "Alleskönner"-Smartphones. Mithilfe seiner App fanden sich 300.000 Teilnehmer quer durch alle Altersgruppen und Schichten bereit, ihr Nutzungsverhalten zu dokumentieren. Das Ergebnis: 88-mal pro Tag fällt der Blick aufs Display; alle 18 Minuten wird die Arbeit/Freizeit unterbrochen; rund 2 Stunden pro Tag stiehlt das Smartphone jedem Nutzer - es drohe der digitale Burn-out. Welche kognitiven, psychischen und sozialen Fähigkeiten durch die digitale Daueralarmbereitschaft gefährdet sind, beschreibt der Autor am Beispiel der Handlungsfelder Arbeitsplatz, Freizeit, Glück, Kinder und Schule weitgehend im Gefolge von Spitzer. Als Abhilfe empfiehlt Markowetz eine "digitale Diät": Nur noch 3-mal am Tag Mails checken, beim Date und im Schlafzimmer das Handy abschalten ... - Breite Medienresonanz. (2 S)
