Einführung in die Constraint-Programmierung : Grundlagen, Methoden, Sprachen, Anwendungen
Einführung -- Prädikatenlogik -- Logische Programmierung -- Constraints, Constraint-Systeme und Constraint-Löser -- Constraints und Constraint-Löser -- Constraints über endlichen Wertebereichen — Finite-Domain-Constraints -- Lineare Arithmetische Constraints -- Constraint-Sprachen -- Constraint-logische Programmierung (CLP) -- Nebenläufige Constraint-logische Programmierung -- Constraint Handling Rules -- Constraint-imperative und Constraint-objektorientierte Programmierung -- Modellierung von Constraint-Problemen -- Realisierung und Verwendung globaler Constraints -- Symmetrien und Redundanzen -- Modellierungsbeispiele -- Lösung von Constraint-Problemen -- Die Suche nach Lösungen von CSP -- Optimale Lösungen von CSP.
Die Constraint-Programmierung liefert Methoden zur effizienten Modellierung von Systemen oder zur Lösung von Problemstellungen, bei denen nur unvollständige Informationen vorliegen (z.B. Entscheidungssysteme, Optimierungsprobleme, Analyse stochastischer Prozesse), sowie zur Lösung kombinatorischer Probleme (Ressourcenmanagement) oder auch bei der Entwicklung komplexer Deduktionssysteme. Dieses Lehrbuch gibt eine kompakte Einführung in die Constraint-Programmierung. Dabei werden neben allgemeinen theoretischen Grundlagen auch Sprachen, Methoden und Verfahren zur Modellierung und Lösung von Constraint-Problemen vorgestellt sowie deren Anwendungsfelder betrachtet und anhand typischer Beispiele wie Terminplanung, Finanzwesen, Optimierung, Simulation und Diagnose vergegenständlicht. Das Buch richtet sich an Studierende der Informatik im Hauptstudium. Es basiert auf einer einsemestrigen Vorlesung mit Übungen der Autoren.
