Bring your own Device – Ein Praxisratgeber : HMD Best Paper Award 2014
Thorsten Walter beschreibt die technischen und juristischen Fallstricke sogenannter „Bring your own device“-Modelle und stellt die arbeitsrechtlichen Regelungsinstrumente für den Umgang mit BYOD vor. Darüber hinaus werden die verschiedenen technischen Lösungen zur Umsetzung von BYOD im Unternehmen in leicht verständlicher Form einander gegenübergestellt. Der Autor gibt praktische Empfehlungen zur Gestaltung von Regelungen in Nutzungsvereinbarungen. Der Inhalt Schöne neue Welt – die Kehrseite Überschneidung von Berufs- und Privatsphäre/oder/ von beruflicher und privater Sphäre Technische Umsetzung und Handlungsempfehlungen zu BYOD Die Zielgruppen Personalleiter, Geschäftsführer, Vorstände, Führungskräfte, Betriebsräte Der Autor Thorsten Walter ist Rechtsanwalt und Fachanwalt für Arbeitsrecht.
