Projektabwicklung in der Bauwirtschaft - prozessorientiert : Wege zur Win-Win-Situation für Auftraggeber und Auftragnehmer
Moderne praxis-, ziel- und ergebnisorientierte Steuerungsinstrumente, die für eine erfolgreiche und qualitätsgesicherte Projektabwicklung erforderlich sind, werden in dieser Auflage umfassend dargestellt. Ergänzt wurden lebenszyklusorientierte Projektabwicklungsformen, Anforderungs-Engineering, Rendite- und Kostensteuerung von Bauprojekten, LC-Kostentreiber von Gebäuden, Net Present Value, Wirtschaftlichkeitsanalysen zur Auswahl von Projekten und deren Abwicklungsformen und die Bewertung von PPP-Projekten. Auch neue Projektabwicklungsformen für den Hochbau und den Infrastrukturbereich mit Ausrichtung auf eine Lebenszyklusbetrachtung finden Berücksichtigung. Ausführungen zu Alliancing, Construction Management, Contracting, Lebenszyklus-Systemanbieterabwicklungsformen für Hochbauten, öffentlichen Kanalsysteme, Straßennetzen sowie anderen Infrastruktureinrichtungen ergänzen das Buch. Zur Umsetzung des prozessorientierten Projektmanagements werden die neuen Führungs-, Steuerungs-und Entscheidungsmethoden vorgestellt, um Projekte erfolgreich auf die Bauherrenziele auszurichten. Besondere Bedeutung hat dabei das Qualitäts-, Anforderungs-, Kosten- und Planungsmanagement. Es werden Entscheidungsmethoden erläutert, die zu einer rational begründeten Zielsteuerung führen. Das Buch stellt Auftraggeber und Leistungsanbieter in der Bauwirtschaft prozessorientierte Projektmanagementmethoden zur qualitätsgesteuerten Projektabwicklung zur Verfügung. Im Vordergrund stehen die Aufgaben und Ergebnisziele in den Projektphasen.  Die Zielgruppen - Praktiker auf Bauherren-, Planer- und Unternehmerseite - General- und Totalunternehmer, die projektspezifische Abwicklungsformen entscheiden und Projektprozesse wirkungsorientiert steuern müssen - Studierende der Baubranche, die qualifizierte Grundkenntnisse erwerben wollen.
Einleitung- Umfeldveränderung in der Bauwirtschaft -- Projekt- und interagierende Anbieterprozesse -- Planungs- und Realisierungsphasen -- Vergabeformen und Vertragsarten -- Projektmanagement und Bauherrenberatung -- Kostenplanung in der Planungsphase -- Projektabwicklungsformen im Hochbau und Infrastrukturbereich -- Traditionelle Projektabwicklungsformen im Hochbau und Infrastrukturbereich.- Traditionelle Projektabwicklungsformen im Hochbau und Infrastrukturbereich -- Neue Projektabwicklungsformen im Hochbau und Infrastrukturbereich – Investitionskostenorientierung -- Neue Projektabwicklungsformen im Hochbau- und Infrastrukturbereich - Lebenszykluskostenorientierung -- Beispiele moderner Gesamtleistungsabwicklungsformen – Phasen, Schritte, Erfolgsfaktoren -- Auswahlkriterien bei der Wahl eines TU oder Systemanbieters -- Vergleich von Planungszeit und ‑aufwand bei traditionellen und TU- bzw. Systemleistungswettbewerben -- Zusammenfassung – Projektabwicklungsformen im Hochbau -- Projektabwicklungs- und Vergabeformen im Untertagebau -- Zusammenfassung -- Sachverzeichnis.
