Chaostheorie und Unternehmenssteuerung : Konstruktionen zur modellgestützten Entscheidungsvorbereitung
Führungskräfte in Unternehmen sind oft von den Folgen ihrer Entscheidungen überrascht: Die Konsequenzen sind häufig unerwartet und nicht erwünscht. Der klassische Ansatz "Entscheidung unter Ungewissheit" erklärt dies mit fehlenden Informationen über exogene Faktoren. Es gibt jedoch Entscheidungen, deren Ungewissheit endogen, d.h. in der Komplexität der Entscheidungssituation begründet, ist. Da entscheidungsdeterminierende mentale Modelle wesentliche Eigenschaften von Komplexität unberücksichtigt lassen und somit die Ungewissheit zur Unwissenheit wird, rekonstruiert Torsten Büssow das Phänomen Komplexität mathematisch und macht es mittels einer modellgestützten Entscheidungsvorbereitung verständlich und handhabbar. Die Notwendigkeit des Einsatzes mathematischer Modelle zur Komplexitätshandhabung begründet er verhaltens- und kognitionswissenschaftlich und erweitert so das bisher auf verbalem und ikonischem Zugang basierende systemtheoretische Instrumentarium in der Betriebswirtschaftslehre
