Spezielle Relativitätstheorie für jedermann : Grundlagen, Experimente und Anwendungen verständlich formuliert
Bernd Sonne befasst sich mit der Speziellen Relativitätstheorie (SRT) Albert Einsteins. Dabei werden die Theorien des wohl bedeutendsten Physikers des 20. Jahrhunderts, der unser physikalisches Weltbild revolutionierte, für jedermann auch ohne spezielle Vorkenntnisse nachvollziehbar. In einem historischen Rückblick geht der Autor zunächst darauf ein, wie es überhaupt zur SRT gekommen ist – Kernpunkt ist dabei das berühmte Experiment von Michelson und Morley Ende des 19. Jahrhunderts. Daraufhin stellt er die Prinzipien der SRT vor und geht auf die Äquivalenz von Masse und Energie ein. Anschauliche Beispiele aus der Praxis verdeutlichen die Ausführungen. Einige Paradoxa, die mit der SRT verbunden sind, werden widerspruchsfrei aufgelöst. Der Inhalt Die Newton’schen Gesetze – die klassische Grundlage der Mechanik Konsequenzen für Einsteins SRT Die Prinzipien der Speziellen Relativitätstheorie Äquivalenz von Masse und Energie Anwendungsbeispiele und Paradoxa Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Mathematik und Physik Schüler, Lehrer, Ingenieure und alle am Thema Interessierten Der Autor Dr. Bernd Sonne studierte Physik an der Universität Hamburg und promovierte am Forschungszentrum DESY. Einsteins Relativitätstheorien gehörten schon seit dem Studium zu seinem besonderen Interessengebiet, das er auch während seiner beruflichen IT-Laufbahn weiter verfolgt hat.
Die Newton’schen Gesetze – die klassische Grundlage der Mechanik -- Konsequenzen für Einsteins SRT -- Die Prinzipien der Speziellen Relativitätstheorie -- Äquivalenz von Masse und Energie -- Anwendungsbeispiele und Paradoxa.
