Aufgabensammlung zur Festigkeitslehre für Wirtschaftsingenieure : Mit ausführlichen Lösungen
Diese Aufgabensammlung bietet Aufgaben mit Lösungen zum Lehrbuch „Festigkeitslehre für Wirtschaftsingenieure“. Die Aufgaben sind in drei Schwierigkeitsklassen eingeteilt (leicht, mittel, schwer). Zu jedem Kapitel werden einleitend die notwendigen Formeln und Tabellen angeführt. Pro Thema gibt es Aufgaben mit vollständigem Lösungsweg sowie Aufgaben mit numerischen Ergebnissen und Darstellung des Lösungswegs am Buchende. Wirtschaftliche Aspekte werden in den Aufgabenstellungen und Lösungen berücksichtigt. Der Inhalt - Aufgaben der Festigkeitslehre - Aufgaben zu einfachen Beanspruchungen - Aufgaben zu zusammengesetzten Beanspruchungen - Aufgaben zur Durchbiegung Die Zielgruppen - Studierende des Wirtschaftsingenieurwesens an Fachhochschulen und Technischen Universitäten - Studierende an Technikerschulen Die Autoren Dipl.-Ing. Klaus-Dieter Arndt ist Lehrbeauftragter und Honorarprofessor an der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften, Wolfenbüttel. Dr.-Ing. Joachim Ihme war Professor am Institut für Produktionstechnik der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften, Wolfenbüttel. Dipl.-Ing. Heinrich Turk (FH) ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter am gleichen Institut.
Aufgaben der Festigkeitslehre -- Einfache Beanspruchungen -- Zusammengesetzte Beanspruchungen -- Durchbiegung.
