Fehlerbaumanalyse in Theorie und Praxis : Grundlagen und Anwendung der Methode
Einführung -- Zur notwendigen Theorie -- Methodische Grundlagen -- Fehlerbaummodellierung -- Auswertung der Ergebnisse und ihre Dokumentation -- Sprachliche Qualität der Analyse -- Qualifikationen und hilfreiche Fähigkeiten des Fehlerbaumanalysten -- FTA im Projektumfeld -- Beispiele für die Analyse eines komplexen Systems -- Daten für die quantitative FTA und Abgleich mit anderen Analysen -- Das richtige Werkzeug -- FTA im Kontext modellbasierter Entwicklung -- FTA - Anwendung bei Abläufen und Prozessen -- Algorithmen -- Trugschlüsse und Irrwege bei Wahrscheinlichkeitsberechnungen.
Dieses Fachbuch gibt eine praxisorientierte Einführung in Grundlagen und Anwendung der Fehlerbaumanalyse (FTA). Die Autoren erläutern nicht nur die mathematische und theoretische Basis, sondern auch Modellierungsregeln für die konkrete Systemanalyse. Anhand vieler Beispiele werden diese so erläutert, dass dem Leser die Konstruktion auch von komplexen Fehlerbäumen mit der Abbildung verschiedener Abstraktionsebenen eines Systems deutlich wird. Neben der Einbindung der Analyse in Entwicklungsprojekte widmet sich das Werk auch den Qualifikationen von Analysten sowie der optimalen sprachlichen Ausarbeitung. Das Buch erfordert keine spezifischen Vorkenntnisse, setzt jedoch voraus, technische Darstellungen erfassen zu können. Das Werk richtet sich neben angehenden und praktizierenden Analysten insbesondere auch an andere, die bei Entwicklung, in Projekten oder beispielsweise als Gutachter mit Fehlerbaumanalysen in Kontakt kommen.
