Marktsimulation zur strategischen Planung von Produktportfolios : Dargestellt am Beispiel innovativer Antriebe in der Automobilindustrie
Einführung innovativer Antriebe im Automobilmarkt -- Modelle zur Simulation des Automobilmarkts -- Integration von System Dynamics und Agentenbasierter Simulation -- Analyse von Gestaltungsoptionen für das zukünftige Fahrzeugangebot.
Politische Zielsetzungen zur Reduktion von Treibhausgasen, die Verknappung von Erdöl bei wachsender Nachfrage sowie Steigerungen der Energiepreise und eine steigende Anzahl zur Verfügung stehender innovativer Antriebstechnologien stellen Automobilhersteller vor große Herausforderungen hinsichtlich der Gestaltung ihres zukünftigen Fahrzeugangebots. Karsten Kieckhäfer entwickelt ein hybrides Marktsimulationsmodell, das ermöglicht, die Entwicklung der Marktanteile innovativer Antriebe unter Berücksichtigung der Interdependenzen zwischen dem individuellen Käuferverhalten und dem aggregierten Systemverhalten zu projizieren und zu analysieren. Das Einsatzpotenzial des Modells wird im Rahmen einer exemplarischen Anwendung auf Fragestellungen der Einführung elektrisch angetriebener Pkw aufgezeigt. Der Inhalt · Einführung innovativer Antriebe im Automobilmarkt · Modelle zur Simulation des Automobilmarkts · Integration von System Dynamics und Agentenbasierter Simulation · Analyse von Gestaltungsoptionen für das zukünftige Fahrzeugangebot Die Zielgruppen ·  Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre und des Wirtschaftsingenieurwesens mit den Schwerpunkten Automobilwirtschaft, Produkt- und Technologiemanagement sowie Nachhaltigkeit · Fach- und Führungskräfte in Automobilindustrie und Umweltpolitik Der Autor Dr. Karsten Kieckhäfer promovierte bei Prof. Dr. Thomas S. Spengler am Institut für Automobilwirtschaft und Industrielle Produktion an der Technischen Universität Braunschweig und ist dort als Akademischer Rat tätig. Die Herausgeber Die Reihe Produktion und Logistik wird herausgegeben von Prof. Dr. Bernhard Fleischmann, Prof. Dr. Martin Grunow, Prof. Dr. Hans-Otto Günther, Prof. Dr. Stefan Helber, Prof. Dr. Karl Inderfurth, Prof. Dr. Herbert Kopfer, Prof. Dr. Herbert Meyr, Prof. Dr. Thomas S. Spengler, Prof. Dr. Hartmut Stadtler, Prof. Dr. Horst Tempelmeier und Prof. Dr. Gerhard Wäscher.
