Performancesteigerung im Unternehmen : Innovative Tools und Techniken
Dieses Buch zeigt, welche Faktoren den Erfolg eines Unternehmens bestimmen und wie dieser gesteigert werden kann. Zur Erfolgsmessung hat die BWL verschiedene Methoden entwickelt, bspw. Controlling und betriebliche Kennzahlen. Doch allein durch Anwendung der richtigen Technik lässt sich unternehmerischer Erfolg nicht nachhaltig erzielen. Neben den richtigen Techniken, dem "Toolset", müssen Unternehmen daher eine Unternehmenskultur, ein "Mindset", etablieren. Im Zusammenspiel lässt sich die Unternehmensleistung erheblich steigern. Von dieser Idee ausgehend wird zunächst das erforderliche Mindset skizziert. Darauf aufbauend werden die einzelnen Komponenten des Toolsets, bezogen auf funktionale und auf finanzwirtschaftliche Unternehmensbereiche, im Hinblick auf die für eine Performancesteigerung erforderliche Unternehmenskultur dargestellt. Weitere Schwerpunkte sind Unternehmensstrategie und -analyse sowie Umsetzungsinstrumente. Abschließend pointiert und praxisnah: Die 10 ruinösen Fehler, die es zu vermeiden gilt, und die 10 wichtigsten Performance-Treiber, die Entscheider unbedingt kennen sollten. Der Inhalt Basics der Performancesteigerung = Mindset plus Toolset Funktionales Toolset operativer Performancesteigerung Performancesteigerung und Strategie Organisations-, Steuerungs- und Kontrollmethoden für eine Performancesteigerung Die wichtigsten Dos & Don‘ts Die Autoren Dr. Dr. Stefan Hohberger hat als Sanierungsmanager über 120 Krisenfälle bis zu einer Größe von 1 Mrd. € Umsatz europaweit betreut. Er ist Handelsrichter beim Landgericht Hof und Deutschlands erster zertifizierter Sanierungsexperte CTE. Hohberger ist Beiratsvorsitzender des deutschen Sanierungsverbandes BRSI e.V. Hellmut Damlachi, Rechtsanwalt und Diplom-Kaufmann, ist spezialisiert auf die Beratung und Begleitung mittelständischer Unternehmer und Unternehmen, speziell in Krisen- und Umstrukturierungssituationen. Nach verschiedenen, auch eigenen Engagements als Geschäftsführer und Aufsichtsrat ist er als Partner der SNP Schlawien Partnerschaft mbB Rechtsanwälte Wirtschaftsprüfer Steuerberater in Frankfurt am Main tätig.
Basics der Performancesteigerung = Mindset plus Toolset -- Funktionales Toolset operativer Performancesteigerung -- Performancesteigerung und Strategie -- Organisations-, Steuerungs- und Kontrollmethoden für eine Performancesteigerung -- Die wichtigsten Dos & Don‘ts.
