Arithmetische Funktionen
Dieses Buch bietet eine Einführung in die Theorie der arithmetischen Funktionen, welche zu den klassischen und dynamischen Gebieten der Zahlentheorie gehört. Das Buch enthält breitgefächerte Resultate, die für alle mit den Grundlagen der Zahlentheorie vertrauten Leser zugänglich sind. Der Inhalt geht weit über das Spektrum hinaus, mit dem die meisten Lehrbücher dieses Thema behandeln. Intensiv besprochen werden beispielsweise Ramanujan-Summen, Fourier-Zerlegungen arithmetischer Funktionen, Anzahl der Lösungen von Kongruenzen, Dirichlet-Reihen und verallgemeinerte Dirichlet-Faltungen sowie arithmetische Funktionen auf Gittern. Desweiteren sind viele bibliografische Anmerkungen sowie Verweise auf Originalliteratur aufgeführt. Mehr als 400 Übungsaufgaben bilden darüber hinaus einen wesentlichen Bestandteil für die Erschließung des Themas. Der Autor Paul Joseph McCarthy (1928–2012) forschte und lehrte an der University of Kansas. .
1 Multiplikative Funktionen -- 2 Ramanujan-Summen -- 3 Lösungszahl von Kongruenzen -- 4 Verallgemeinerungen der Dirichlet-Faltung -- 5 Dirichlet-Reihen und erzeugende Funktionen -- 6 Asymptotik arithmetischer Funktionen -- 7 Verallgemeinerte arithmetische Funktionen.
