Meine Zahlen, meine Freunde : Glanzlichter der Zahlentheorie
Die Fibonacci-Zahlen und das Nordpolarmeer -- Darstellung reeller Zahlen mit Hilfe von Fibonacci-Zahlen -- Primzahlrekorde -- Primzahlverkauf -- Eulers berühmtes primzahlerzeugendes Polynom und die Klassenzahl imaginär-quadratischer Zahlkörper -- Gauß und das Klassenzahlproblem -- Aufeinanderfolgende Potenzen -- 1093 -- Machtlos gegenüber Mächtigkeit -- Was für eine Art Zahl ist ? -- Galimatias Arithmeticae.
Paulo Ribenboim behandelt Zahlen in dieser außergewöhnlichen Sammlung von Übersichtsartikeln wie seine persönlichen Freunde. In leichter und allgemein zugänglicher Sprache berichtet er über Primzahlen, Fibonacci-Zahlen (und das Nordpolarmeer!), die klassischen Arbeiten von Gauss über binäre quadratische Formen, Eulers berühmtes primzahlerzeugendes Polynom, irrationale und transzendente Zahlen. Nach dem großen Erfolg von „Die Welt der Primzahlen" ist dies das zweite Buch von Paulo Ribenboim, das in deutscher Sprache erscheint.
