Theoretische Informatik : Formale Sprachen, Berechenbarkeit, Komplexitätstheorie, Algorithmik, Kommunikation und Kryptographie
Das Ziel dieses Buches ist es, den Leser von den Grundlagen der Informatik zu begeistern. Um dies zu erreichen, bieten wir außer der üblichen rigorosen und detaillierten Präsentation eine leicht verständliche und anschauliche Darstellung der Grundkonzepte und Ideen und erweitern die klassischen Themen wie Berechenbarkeit und Komplexität um die faszinierenden Errungenschaften neuer Gebiete wie Randomisierung, Kryptographie und Kommunikation in Netzen. Der Inhalt Alphabete, Wörter, Sprachen und Aufgaben - Endliche Automaten - Turingmaschinen - Berechenbarkeit - Komplexitätstheorie - Algorithmik für schwere Probleme - Randomisierung - Kommunikation und Kryptographie - Grammatik und Chomsky-Hierarchie Die Zielgruppen - Studierende der Informatik - Studierende anderer Fachrichtungen mit Informatik als Nebenfach Der Autor Prof. Dr. Juraj Hromkovič lehrt und forscht an der ETH Zürich. Seit 2010 ist er Mitglied der Academia Europaea.
Alphabete, Wörter, Sprachen und Aufgaben -- Endliche Automaten -- Turingmaschinen -- Berechenbarkeit -- Komplexitätstheorie -- Algorithmik für schwere Probleme -- Randomisierung -- Kommunikation und Kryptographie -- Grammatik und Chomsky-Hierarchie.
