Alan Turing : Erzählung
Für 9 Oscars nominiert ist die Verfilmung des Lebens und Wirkens von Alan Turing unter dem Titel "The Imitation Game", der derzeit in den deutschen Kinos läuft. In den Hauptrollen sind Bendict Cumberbatch und Keira Knightley zu sehen. Der Film beruht zwar nicht auf diesem Buch von Rolf Hochhuth (Besprechung s. BA 9/87), sondern auf einer Biografie von Andrew Hodges (hier nicht besprochen), könnte aber dennoch Interesse an der Figur "Alan Turing" wecken. Bibliotheken können dem Interesse ihrer Leser/-innen mit dieser Ausgabe entgegenkommen
