Roboter bauen mit Arduino : die Anleitung für Einsteiger ; [einfach einsteigen, kein Vorwissen erforderlich ; alle Grundlagen: Arduino-Programmierung, Elektronik, Robotik ; einen eigenen Roboter bauen und schrittweise um neue Fähigkeiten erweitern ; für Basteleinsteiger jeden Alters]
Arduino ist eine Physical-Computing-Plattform, bestehend aus Open-Source Hardware und Software, in der Regel aus einem einfachen I/O-Board mit einem Mikrocontroller mit vielen Ein- und Ausgängen. Die Arduino-Plattform genau wie ihre weitverbreitete Alternative Raspberry Pi wird oft von Anwendern ohne große Vorkenntnisse bei hobbyelektronischen Basteleien eingesetzt. Bücher mit vielen gut erklärten Beispielen sind hier M. Schlenker (ID-A 39/14 - Arduino) oder E.F. Engelhardt (ID-B 39/14 - Raspberry Pi). Der Autor des vorliegenden Buchs führt in den Roboterbau mit Arduino ein, wendet sich auch an Jugendliche und sieht sein Buch als interessantes Lern- und Unterrichtsmaterial für Schulen (schon ab der Sekundarstufe I). Am Anfang des Buchs finden sich Übersichten über verschiedene Roboterarten, Hinweise zur Programmierung (grafisch, textbasiert) und zur Arduino-Plattform. Der Bau des eigenen Roboters wird dann in vielen kleinen Schritten erklärt. Es folgen Bewegungsübungen und der Einsatz von Sensoren (Hinderniserkennung, ...) sowie Hinweise für Erweiterungen. Viele instruktive farbige Abbildungen. (1 J,S) (Klaus Barckow)
Einführung in den Bau eines Roboters, basierend auf der Arduino-Plattform. Der Bau wird in kleinen Schritten ausführlich erklärt, dazu werden Erweiterungsmöglichkeiten (Roboter für spezielle Zwecke) erläutert. (Klaus Barckow)
