Handbuch Betrieblicher Immissionsschutz
In kompakter Form stellt dieses Handbuch das notwendige Wissen über das Umweltmedium Luft zusammen. Es bietet einen guten Überblick zu wichtigen Fragen des betrieblichen Immissionsschutzes. Im Werk werden rechtliche, technologische und naturwissenschaftliche Aspekte zu umweltrelevanten Fragestellungen des Schutzes unserer Atmosphäre verknüpft. Im rechtlichen Teil werden Anforderungen an Anlagengenehmigungen, an die Beschaffenheit von Produkten und an den Klimaschutz beschrieben. Bei Luftverunreinigungen werden deren Herkunft, Eigenschaften, Kreisläufe in der Umwelt, analytische Nachweise und Senken in der Natur behandelt. Zerstörung der Ozonschicht und die anstehenden Klimaveränderungen sind die zu beobachtenden Auswirkungen. Zahlreiche Grafiken zeigen die entsprechenden Entwicklungen auf. Es werden die wichtigsten Verfahren zur Reinhaltung der Luft erläutert. Daten und Informationen zum nationalen und weltweiten Energieverbrauch verdeutlichen die gigantischen Herausforderungen für eine globale Energiewende. Für den Nicht-Fachmann bietet das Handbuch einen leicht verständlichen Überblick zu verschiedenen Themen der Luftreinhaltung, des Klimaschutzes und zu Energiefragen. Anhand zahlreicher Grafiken wird ein Verständnis über die zukünftigen Entwicklungen im Umweltmedium „Luft“ geweckt. Inhalt Immissionsschutzrecht - Herkunft und Senken von Luftverunreinigungen - Auswirkungen von Luftverunreinigungen - Nachweis von Luftverunreinigungen - Maßnahmen zur Luftreinhaltung - Lärm und Vibrationen - Energie - Brand- und Explosionsschutz Zielgruppe Unternehmen, die von Fragen der Luftreinhaltung und des Klimaschutzes betroffen sind Umweltbeauftragte, Auditoren, Immissionsschutzbeauftragte Studierende umweltorientierter, technischer und naturwissenschaftlicher Studiengänge Personen mit Interesse an umweltrelevanten Fragestellungen Die Autoren Prof. Dr. Heinz Meinholz, Hochschule Furtwangen Gabi Förtsch, Förtsch & Meinholz.
