Digitale Transformation : warum die deutsche Wirtschaft gerade die digitale Zukunft verschläft und was jetzt getan werden muss!
Der Autor beschreibt in seinem Buch die Auswirkungen durch die digitalen Medien auf die Wirtschaft und wie man diese nutzen kann. Vom Marketing über Produkte bis hin zur Digitalisierung der Bewerbungsverfahren und der neuen Arbeitswelt gibt Tim Cole bereits auch einen Ausblick auf die weiteren Veränderungen in der Zukunft. Dabei bindet er den Leser mit Fragen am Ende eines jeden Kapitels mit ein und erläutert bereits im digitalen Zeitalter modernisierte Bereiche. Aber er kritisiert auch Bereiche, in denen er noch Potenzial in der digitalen Entwicklung sieht. Sein Blickwinkel ist dabei stark auf die deutsche Wirtschaft fokussiert. Ein Buch, das für alle, die sich mit der Wirtschaft und digitalen Medien befassen empfehlenswert ist. (2)
