Wörterbuch der Chemie / Dictionary of Chemistry : Deutsch/Englisch - English/German
...von geladen bis explosiv, von gefährlich bis wohlriechend! Die 2. Auflage des erfolgreichen Wörterbuchs der Chemie von Cole mit nunmehr 32.500 Begriffen aus allen Bereichen der Allgemeinen und Theoretischen Chemie, von Anorganik zur Organik, der Physikalischen Chemie, Biochemie, Nuklearchemie und Polymerchemie. Auch Begrifflichkeiten von Geräten, Methoden oder aus der Analytik werden in beiden Sprachen zur Verfügung gestellt. Das Wörterbuch der Chemie ist ein unentbehrlicher Begleiter für Wissenschaftler, Übersetzer, Dozenten und Studenten, Lehrer und Schüler, die sich zwischen Reagenzglas, Bunsenbrenner und „Hightech-Synthesechemie“ ganz zu Hause fühlen. Thematische Begriffsfelder (clusters) ermöglichen die zusammenhängende Erschließung eines Themas und erleichtern die Arbeit beim Übersetzen. Der Autor Theodor C. H. Cole ist amerikanischer Staatsbürger und arbeitet als Dozent, Übersetzer und Autor in Heidelberg und Berlin. Er studierte Biologie, Chemie und Physik an den Universitäten Heidelberg, Berkeley und Paris und forschte biochemisch-analytisch an Naturstoffen. Mehrere Jahre unterrichtete er an der University of Maryland, European Division und am Institut für Pharmazie und Molekulare Biotechnologie der Universität Heidelberg; derzeit ist er an der Freien Universität Berlin tätig. Als langjährig erfolgreicher Wörterbuchautor in den Naturwissenschaften, ist Cole vor allem bekannt durch das Wörterbuch der Biologie (4. Auflage 2015), das Wörterbuch Labor (3. Auflage 2018), das Wörterbuch der Lebensmittel (2010), das Wörterbuch Biotechnologie (2008), und das Wörterbuch Polymerwissenschaften (2006).
