Beschreibende Statistik und Wirtschaftsstatistik
Das Buch bietet eine Einführung in die wichtigsten Methoden der beschreibenden Statistik und ausgewählte Kapitel der Wirtschaftsstatistik, insbesondere in die Indexzahlen und die Messung von Konzentration und Disparität. Die Darstellung zielt auf klare Begriffe, nachvollziehbare Verfahren und Motivation aus den Wirtschaftswissenschaften. Sie enthält zahlreiche durchgerechnete Beispiele, zum Teil mit aktuellen realen Wirtschaftsdaten. Anleitungen zur Datenanalyse am Computer mit Excel® ergänzen den Text. Das Lehrbuch richtet sich an Studierende insbesondere der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften im Grundstudium. Es ist auch zum Selbststudium geeignet.
Was ist Statistik? -- Merkmale und Daten -- Auswertung von eindimensionalen Daten -- Konzentrations- und Disparitätsmessung -- Verhältniszahlen, Messzahlen und Indexzahlen -- Auswertung von mehrdimensionalen Daten -- Analyse von Zeitreihen.
