Repetitorium Bachelor Mathematik : Zur Vorbereitung auf Modulprüfungen in der mathematischen Grundausbildung
Das Buch richtet sich an alle Bachelor-Studierenden und Lehramts-Bachelor-Studierenden mit Fach Mathematik, die den Stoff der wichtigsten Grundvorlesungen durch Fragen und gegebene Antworten überprüfen, auffrischen und ergänzen wollen. Dabei wird hier besonderer Wert auf Begriffsbildungen, Zusammenhänge und Beispiele gelegt. Über 300 vollständig gelöste Klausur-Aufgaben ermöglichen zusätzlich eine gezielte Vorbereitung auf schriftliche Modulprüfungen/Klausuren. - Lineare Algebra I, II - Analysis I, II - Wahrscheinlichkeitstheorie/Stochastik - Computerorientierte Mathematik/Numerik - Elementargeometrie - Einführung in die Algebra/Zahlentheorie - Lösungen der Aufgaben Bachelorstudierende Mathematik, lehramtsbezogene Bachelorstudierende mit Fach Mathematik Dozent(inn)en der Mathematik Ralph-Hardo Schulz ist Professor für Mathematik am Fachbereich Mathematik und Informatik der Freien Universität Berlin.
Lineare Algebra I -- Lineare Algebra II -- Analysis I -- Analysis II -- Wahrscheinlichkeitstheorie/Stochastik -- Computerorientierte Mathematik/Anfänge der Numerik -- Elementargeometrie (synthetische Geometrie) -- Einführung in die Algebra/Zahlentheorie -- Lösungen der Aufgaben.
