Numerik 3x9 : Drei Themengebiete in jeweils neun kurzen Kapiteln
Dieses Buch bietet eine Einführung in Methoden zur praktischen Lösung mathematischer Probleme, wie der Lösung von Gleichungssystemen, der Bestimmung von Eigenwerten, der Approximation und Integration von Funktionen, der Lösung nichtlinearer Gleichungen und der näherungsweisen Lösung gewöhnlicher Differenzialgleichungen. Es ist in drei Teile gegliedert:  Lineare Gleichungssysteme, Eigenwertaufgaben und Optimierung  Interpolation, Quadratur und nichtlineare Gleichungen  Anfangswertprobleme und Hamiltonsche Systeme Jeder dieser Teile ist in neun kurze Kapitel unterteilt und entspricht etwa dem Umfang einer zweistündigen Vorlesung. Vorausgesetzt werden Grundkenntnisse aus der linearen Algebra und Analysis sowie elementare Programmiererfahrungen. Resultate der Analysis werden nur im zweiten und dritten Teil des Buchs verwendet. Lernziele, Tests zur Selbstüberprüfung und Anwendungsaufgaben am Ende jedes Kapitels sollen das Verständnis des dargestellten Materials vertiefen. Im Anhang des Buches finden sich umfangreiche Aufgabensammlungen, detaillierte Beschreibungen für Programmierprojekte, Einführungen in die Programmiersprachen MATLAB und C, Zusammenstellungen der wichtigsten Resultate aus der linearen Algebra und Analysis, einige Beispielprogramme, eine Liste weiterführender Themen sowie ausführliche Literaturhinweise. Das Buch richtet sich an Bachelor- und Lehramtsstudenten der Mathematik sowie Ingenieurs- und Naturwissenschaften. Der Autor: Prof. Dr. Sören Bartels, Universität Freiburg, Abteilung für Angewandte Mathematik .
Numerische Lineare Algebra -- Numerische Analysis -- Numerik Gewöhnlicher Differentialgleichungen -- Aufgabensammlungen -- Anhänge.
