Eco-Design
Prof.Dr.-Ing Günter Fleischer war während seiner 15-jährigen Industriepraxis u.a. für die Entwicklung neuer Technologien und die Optimierung von Prozeßfolgen hinsichtlich Umweltentlastung durch Verringerung des Stoff-und Energiebedarfs in einem Halbzeug-und einem Recyclingbetrieb zuständig. Seit 1988 forscht und lehrt er an der TU Berlin FB Abfallvermeidung und Sekundärrohstoffwirtschaft. Schwerpunkte seiner Tätigkeit sind die Entwicklung von produkt-, prozeß- und betriebsbezogenen Strategien zur Umweltentlastung mittels ganzheitlicher Ansätze. Er ist u.a. aktives Mitglied in Ausschüssen von DIN, ISO, SETAC sowie VDI. Dieses Grundlagenwerk wendet sich vorwiegend an Produktentwickler sowie mit der Produktenwicklung befaßte Führungskräfte und Wissenschaftler wendet, ist das Ergebnis einer dreijährigen intensiven Forschungstätigkeit von sechs Instituten unter Beteiligung von elf Unternehmen der deutschen Wirtschaft. Im Mittelpunkt steht eine Methodik, die es erlaubt, aus der Gesamtheit aller zur Verfügung stehenden Werkstoffe und denkbaren Materialkombinationen die optimale Auswahl zu treffen und die für den Produkterfolg relevanten technischen, ökologischen und wirtschaftlichen Aspekte in die Produktentwicklung zu integrieren. Diese Methodik, die nicht nur in Textform, sondern auch in Form von Ablaufplänen übersichtlich dargestellt ist, ermöglicht die Entwicklung innovativer und nachhaltiger Produkte und berücksichtigt den gesamten Lebenszyklus eines Produktes von der Rohstoffgewinnung bis zur Entsorgung. Damit trägt sie zur Produktinnovation sowie zur Kostenreduzierung durch Verkürzung der Entwicklungszeit und Steigerung der Entwicklungssicherheit bei. Die verschiedenen relevaten Aspekte sind einheitlich strukturiert und werden anhand von elf Praxisbeispielen aus unterschiedlichen Industriebranchen verdeutlicht und erläutert. Ein umfangreicher Index ermöglicht die Nutzung als Nachschlagewerk
