Die reden - wir sterben : wie unsere Soldaten zu Opfern der deutschen Politik werden
Der Autor war 24 Jahre Berufsoffizier der Bundeswehr und an Auslandseinsätzen in Bosnien und Afghanistan beteiligt. Dort machte er auch Erfahrungen mit Feuergefechten. Danach bekam er "posttraumatische Belastungsstörungen" (PTBS) und wurde dienstunfähig. Unterstützt von einer Historikerin und Biografin beschreibt er seine militärischen Einsätze und seine Krankheit. Seit Vietnam ist PTBS in den USA und vielen anderen Ländern breit anerkannt - nur nicht bei uns. Kritisch setzt sich Timmermann mit den schlechten Einsatzbedingungen auseinander, im Mittelpunkt stehen aber seine bürokratischen Kämpfe um Anerkennung seiner "Wehrdienstbeschädigung" und eine Beschädigtenrente. Anders als bei H. Groos: "Das ist auch euer Krieg!" (BA 11/10) zieht er aus seinem persönlichen Erleben politische Konsequenzen bis hin zur Gründung einer Selbsthilfeorganisation. So entstand ein beeindruckendes Dokument über den schlimmen Umgang mit den vielen kriegsbeschädigten Soldaten durch Politik und Wehrführung. Ein wichtiger Aspekt deutscher Kriegseinsätze, dessen Bedeutung zunimmt, wird der zivilen Öffentlichkeit gut erklärt. (2) (Helmut Lange)
Der Autor war Berufsoffizier und auf Auslandseinsätzen an Feuergefechten beteiligt. Er beschreibt aufgrund eigener Erfahrungen den schlechten Umgang von Politik und Militärführung mit kriegsgeschädigten Soldaten. (Helmut Lange)
