Hochfrequenztechnik : Grundlagen der mobilen Kommunikationstechnik
Drahtlose Technik erfreut sich vor allem in den Bereichen Kommunikation, Identifikation und Navigation zunehmender Verbreitung und Beliebtheit. Dieses Lehrbuch vermittelt gut verständlich und anschaulich die Grundlagen dieser mobilen Kommunikationstechnik. Mathematisch fundiert und durch zahlreiche Beispiele und Übungen ergänzt, gibt das Buch einen Überblick über die Begriffe, Konzepte und Methoden der Hochfrequenztechnik. Es werden die wichtigsten Entwicklungswerkzeuge vorgestellt und aktuelle Fragestellungen und Probleme aus der Praxis aufgegriffen und erklärt. Das Buch richtet sich an Studierende der Elektro-, Informations- und Kommunikationstechnik sowie Ingenieure in der Praxis. Auf der Webseite zum Buch gibt es Musterlösungen und animierte 3D-Simulationen: http://www.fh-dortmund.de/gustrau_hochfrequenztechnik
