Personalmanagement in Zeiten des Fachkräftemangels : Schnelleinstieg für Architekten und Bauingenieure
Personalbeschaffung: Mitarbeiter suchen und bekommen -- Personalführung: Mitarbeiter führen -- Mitarbeiterbindung: Mitarbeiter behalten
Aufgrund des Wandels in unserer Gesellschaft wird es Veränderungen in den Unternehmen geben, die auch vor den Planungsbüros nicht haltmachen. Dieser Wandel betrifft auch das Personalmanagement. Der Autor gibt Tipps, wie man sich dabei in Zukunft aufstellen könnte. Der Inhalt Personalbeschaffung: Mitarbeiter suchen und bekommen Personalführung: Mitarbeiter führen Mitarbeiterbindung: Mitarbeiter behalten Die Zielgruppen Architekten und Bauingenieure als Inhaber, Geschäftsführer oder Partner von Planungsbüros Der Autor Dr. Dietmar Goldammer ist Diplom-Kaufmann und Unternehmensberater für Architekten und Ingenieure. Er gibt als Dozent Seminare zur Betriebswirtschaft für Planer und ist Fachbuchautor zahlreicher Publikationen zum Thema Betriebswirtschaft. Er ist Vorstandsmitglied der Praxisinitiative erfolgreiches Planungsbüro (PeP) in Berlin
