Der Arbeitsmarkt für Ingenieure : Aktuelle Perspektiven und Einstiegschancen
Der Arbeitsmarkt für Ingenieure -- Einsatzbereiche und Jobchancen.- Top-Arbeitgeber -- Arbeitsmarktanalyse von Schlüsselbranchen für Ingenieure, u. a. Automotive, ITK, Maschinen- und Anlagenbau, Energiewirtschaft, Greentech, Luft- und Raumfahrt und Bauwesen -- Special: Existenzgründung.
Der zunehmende Fachkräftemangel im Ingenieurwesen ist seit Jahren in der Diskussion. So gilt ein Ingenieurstudium mit erfolgreichem Abschluss heute als Garantie für eine viel versprechende berufliche Laufbahn. Wer eine gute Fächerkombi zu bieten hat, steht vor der Qual der Wahl. Ihm stehen zahlreiche Tätigkeitsfelder mit komplexen Anforderungen in unterschiedlichen Branchen offen. Zudem gibt es verschiedene Wege - zum Beispiel für den Einstieg in Produktmanagement, Vertrieb, Konstruktion oder Qualitätsmanagement etc. Exklusiv berichten Brancheninsider, wie der konkrete Berufseinstieg für Ingenieure aussehen kann, wie es um die deutschen Schlüsselbranchen Automotive und Bauwesen oder die zukunftsweisende GreenTech-Wirtschaft u.a. aktuell steht und was Jungingenieure für den ersten Job unbedingt mitbringen müssen. Das Special Existenzgründung gibt zudem unentbehrliche Tipps und Anregungen für den alternativen Weg in die Selbstständigkeit. Der Inhalt Der Arbeitsmarkt für Ingenieure.- Einsatzbereiche und Jobchancen.- Top-Arbeitgeber.- Arbeitsmarktanalyse von Schlüsselbranchen für Ingenieure, u. a. Automotive, ITK, Maschinen- und Anlagenbau, Energiewirtschaft, Greentech, Luft- und Raumfahrt und Bauwesen.- Special: Existenzgründung. Die Zielgruppe Für Studenten und Hochschulabsolventen der Ingenieurwissenschaften, Informatik und Naturwissenschaften aller Fachrichtungen Die Autoren Elke Pohl ist freie Journalistin mit den Schwerpunkten Beruf und Karriere. Sie ist Verfasserin zahlreicher Ratgeber. Bernd Fiehöfer arbeitet als freier Journalist u. a. mit dem Themenschwerpunkt Karriere sowie als freier Fotograf, Filmemacher und Web-Programmierer.  .
