Schulbauten : Räume zum Lernen und für die Gemeinschaft
Schul-Architektur und Baudetails. Schule entwickelt sich in vielen Ländern zum Ganztagsmodell mit Hausaufgabenbetreuung, Mensa und Freizeitaktivitäten. Zukunftsweisende pädagogische Methoden des Lehrens und Lernens bringen veränderte Planungsanforderungen mit sich. So wie die klassische Unterrichtsstruktur aufgebrochen wird, sind auch die neuen Räume flexibel oder werden Teil einer offenen Lernlandschaft mit Kuschelecken und Bewegungsflächen zum Klettern oder Rennen. Diese Publikation setzt sich mit unterschiedlichen Schulkonzepten als Lern-, Sozial und Lebensraum auseinander und präsentiert 20 Projektbeispiele von der Konstruktion bis ins Detail. 1. Vorbildhafte Schulbauten für zukunftsgerichtete Lernszenarien. 2. Flexible Schulräume und offene Lernlandschaften. 3. Aktuelle Projekte aus ganz Europa.
