Deutschland 20 Jahre nach dem Mauerfall : Rückblick und Ausblick
Danksagung -- Danksagung -- Politische Perspektive -- Hauptstadt Berlin: Von der geteilten Stadt zum „place to be“ für Kreative und Talente -- Respekt Mangelware? – Anmerkungen zur Psychologie auf dem Weg zur deutschen Einheit -- 20 Jahre Aufbau Ost – föderale Ordnung auf dem Prüfstand? -- Rechtsstaatlich, gerecht oder beides nicht? Wie der Rechtsstaat im Osten ankam. -- Ökonomische Perspektive -- Zusammenwächst, was zusammengehört: Wirtschaftliche Herausforderungen eines vereinten Deutschlands – gestern, heute und morgen -- Wirtschafts- und Währungsunion – Praxisbeispiele aus der Anfangszeit -- Der Mauerfall und die Entwicklung des Bankensystems in Ostdeutschland -- Die Deutsche Kreditbank – Die Entwicklung einer Bank, die aus dem Osten kommt -- Sparkassen als Motor der inneren Einheit Deutschlands -- Ostdeutsche Sparkassen im Wandel der Zeit -- „Finanzplatz Deutschland“ versus deutsches Bankensystem – Zwei politökonomische Perspektiven für die Zukunft -- Die Wiedervereinigung der Saubermänner – Schmutz gibt es überall -- Sanierungserfolg bei der EKO-Stahl AG/Eisenhüttenstadt -- Die Bedeutung von Change Management bei der Bewältigung von tiefgreifenden Veränderungen in Unternehmen -- Mauern fallen – Marken bleiben! -- Vertrauen und Engagement – Grundlagen für den Erfolg der Fraunhofer-Institute in den neuen Bundesländern -- Innovationen der letzten 20 Jahre – Fortschritt durch Überwindung von Barrieren -- Der Business-Development-Plan für Deutschland – Wachstumssprünge für die nächsten 20 Jahre -- Gesellschaftliche Perspektive -- Zwei Wege. Eine Ankunft. -- Vom süddeutschen Föderalisten zum überzeugten Berliner -- Zu Gast in Preußen – Auch nach 20 Jahren ist Berlin eine echte Herausforderung. -- Das Konzerthaus am Gendarmenmarkt im neuen Berlin -- Vom sozialen Wohnungsbau zur neuen Urbanität Berlins – Städtebauliche Trends und Herausforderungen nach der Wende -- Deutsche Universitäten im Umbruch – 20 Jahre nach der Wende -- Die Gesundheitsversorgung Deutschlands auf dem adaptiven Weg der Besserung? -- Die großen Herausforderungen – Deutschlands Beitrag zur Zukunftsfähigkeit im 21. Jahrhundert -- Der humane Funktionismus – Fall der Berliner Mauer als Vorbote einer neuen Welt.
Der Fall der Berliner Mauer am 9. November 1989 markiert eines der bedeutendsten Ereignisse der Weltgeschichte. Um das vereinte Deutschland für die Herausforderungen der Zukunft zu wappnen, ist es wichtig, nicht nur die Chronologie der Ereignisse rund um die Maueröffnung zu kennen. Mindestens ebenso bedeutsam sind die Perspektive des Einzelnen auf das Geschehene, auf die Folgen, auf die zu ziehenden Konsequenzen und der Blick in die Zukunft vor dem Hintergrund des Erlebten. Renommierte Autoren aus Politik, Kultur, Wissenschaft und Wirtschaft berichten über die bewegende Zeit vor, während und nach dem Mauerfall. Sie schildern ganz persönliche Erlebnisse und Erfahrungen, skizzieren die aus der Vergangenheit zu ziehenden Lehren und leiten hieraus Impulse zur Gestaltung der Zukunft Deutschlands ab. Durch die unterschiedlichen Perspektiven des Buches und die Wahl der Autoren wird ganz bewusst eine große Bandbreite von Themen beleuchtet. Das Buch wendet sich gleichermaßen an Entscheider und Wissenschaftler aus den Bereichen Politik, Wirtschaft und Gesellschaft sowie an zeitgeschichtlich interessierte Leser. Die Herausgeber Prof. Dr. Frank Keuper ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Konvergenz- und Medienmanagement an der Steinbeis-Hochschule Berlin. Weiterhin ist er Akademischer Leiter und Geschäftsführer des Sales & Service Research Center, dessen Förderer die T-Punkt Vertriebsgesellschaft mbH ist. Prof. Dr. Dieter Puchta ist Vorsitzender des Vorstands der Investitionsbank Berlin und war zuvor Mitglied des Vorstands der Landesbank Berlin und der L-Bank Baden-Württemberg. Er ist Mitglied zahlreicher Aufsichts- und Beiräte.
