Computernetze kompakt : eine an der Praxis orientierte Einführung für Studium und Berufspraxis
Einleitung -- Grundlagen der Informationstechnik -- Grundlagen der Computervernetzung -- Protokolle und Protokollschichten.-Bitübertragungsschicht -- Sicherungsschicht -- Vermittlungsschicht -- Transportschicht -- Anwendungsschicht -- Netzwerkvirtualisierung -- Kommandozeilenwerkzeuge
Das Werk bietet einen kompakten Überblick über das Thema Computernetzwerke. Sein Aufbau orientiert sich an den Schichten der etablierten Referenzmodelle und behandelt für jede Schicht die Geräte, Nachrichtenformate, Art und Weise der Adressierung und die wichtigsten Protokolle. Zu den Protokollen gehören auch Netzwerktechnologien wie Ethernet, WLAN (WiFi), Bluetooth usw. und die Übertragungsmedien. Ziel des Buches ist keine Auflistung von Algorithmen, sondern eine an der Realität orientierte Beschreibung, die die wichtigsten Technologien in einem klaren Zusammenhang behandelt. Das Buch vermittelt dem Leser ein fundiertes Verständnis von Computernetzwerken in kompakter Form anhand vieler aussagekräftiger Beispiele und Abbildungen. Die fünfte Auflage wurde durchgängig aktualisiert und korrigiert. Der Autor Dr. Christian Baun ist Professor für Informatik an der Frankfurt University of Applied Sciences (1971-2014: Fachhochschule Frankfurt am Main). Seine Forschungsschwerpunkte sind Netzwerke, Verteilte Systeme (insbesondere Cloud Computing) und Betriebssysteme
