Visual C# 2005 - Kochbuch
Die produktiven Autoren haben ihren Titel zur Vorversion "Visual CiET - Kochbuch" (Hanser, 2004, hier nicht angezeigt) überarbeitet, veraltete Programmierbeispiele gestrichen und andere eingefügt, die durch Neuerungen der Version 2 des .NET-Frameworks bedingt sind. Stellt wie der Vorgänger keine systematische Einführung in das Programmieren mit Visual C sharp dar, sondern eine umfassende Sammlung von "Rezepten", die routinierte Programmierer beim Lösen konkreter Aufgaben unterstützen. Empfiehlt sich von daher neben systematischen Anleitungen wie "Visual C sharp 2005 für Profis" derselben Autoren, Hanser 2006 (hier nicht besprochen) oder zur Ergänzung von umfangreichen Darstellungen wie F. Eller (ID 19/06) oder D. Louis (ID 42/06). In kleineren Beständen sollten J. Sharp (ID 12/06) und D. Frischalowski (BA 9/06) genügen, an den absoluten Programmiereinsteiger wendet sich W. Saumweber (BA 1/07). (3)
