Pflanzen im Rhythmus der Jahreszeiten beobachten : der phänologische Naturführer
Auf die "Lehre von dem, was sichtbar ist" verkürzen die Autoren dieser Anleitung recht treffend den Fachausdruck Phänologie. Es geht um die Wahrnehmung von Naturereignissen im Verbund mit den Jahreszeiten. Gerade in Zeiten des Klimawandels zeigt sich diese Herangehensweise als wichtig und wird geradezu zu dessen Marker: Setzt die Blüte der Obstbäume jetzt früher ein, werden deren Früchte früher reif? Das Buch gliedert sich in drei Hauptteile. Zuerst wird die Phänologie als Wissenschaft vorgestellt, dann deren Beobachtungsmethoden beschrieben und zum Schluss (mehr als 3/4 des Gesamtumfangs) 60 in Mitteleuropa häufig vorkommende Pflanzenarten (überwiegend Bäume und Gehölze) abgehandelt. Im Artenkapitel geht es um Bestimmungsmerkmale auch anhand guter Abbildungen der Pflanzen und Pflanzenteile und ökologische Gesichtspunkte, dazu kommt ebenfalls hilfreich illustriert die Darstellung der Entwicklungsstadien plus phänologischem Kalender. - Der Titel wendet sich an eine "breite Öffentlichkeit" und wird bei allen botanisch stark Interessierten auf Interesse stossen
