Internetrecht : Eine praxisorientierte Einführung
Das Internet gewinnt in der Wirtschaft und Gesellschaft zunehmend an Bedeutung und ist aus vielen Bereichen nicht mehr wegzudenken. Durch eine Flut von Gesetzen und der in vielen Bereichen des Internetrechts noch nicht gefestigten Rechtsprechung besteht bisweilen große Unsicherheit bei den Nutzern. 'Internetrecht' führt leicht verständlich und zugleich fundiert in alle wichtigen Themen ein: - Streitigkeiten über Domainnamen - Internet-Angebote und Urheberrecht - Werbung im Netz - Verträge im Internet - E-Commerce - Computerkriminalität und Strafrecht - Datenschutz - Verfahrensrechtliche Fragen Besonderen Wert legt der Autor auf einen hohen Praxisbezug. Anhand vieler Beispielfälle wird ein konkreter Einblick in die Anwendungsmöglichkeiten und Einsatzfelder gegeben. Alle aktuellen Gesetzesreformen sind berücksichtigt. 'Internetrecht' richtet sich an Studierende und Dozenten der Fachrichtungen Betriebswirtschaftslehre, Wirtschaftsingenieurwesen, Informatik und Recht an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien. Praktiker der IT- und Medienbranche profitieren von der praxisnahen Wissensvermittlung. .
