Enzyklopädie der Wohnkultur : von der Antike bis zur Gegenwart
Der großformatige, in gut technischer Qualität reich bebilderte Band bietet Augenlust und wissenschaftlich fundierte Information in allgemeinverständlicher Form. Von der Antike bis zum postmodernen Design der Gegenwart sind Raumaufteilungen der Wohngebäude, Innenraumdekoration und -einrichtung, Möbel und Gerätschaften der europäischen Kulturepochen im Rahmen ihrer sozialen Funktion in der jeweiligen Gesellschaft dargestellt. Es liegt in der Natur der Genremalerei oder der in Fotos abgebildeten historischen Schlösser, daß hauptsächlich großbürgerliche und aristokratische Wohnformen behandelt werden; Bauern- und Arbeiterkultur sind ausgespart. Ein durch Glossar, Bibliographie und Register vervollständigter Prachtband zu einem Preis, der die Anschaffung auch da erlaubt, wo auf die Subskription der mehrbändigen "Geschichte des Wohnens" (BA 11/96) verzichtet werden muß. (2) (Irmgard Andrae)
