Aktien-, Zins- und Währungsderivate : Märkte, Einsatzmöglichkeiten, Bewertung und Risikoanalyse
Aktien-, Zins- und Währungsderivate Praxisorientiert und detailliert präsentiert dieses Buch die Welt der Derivate. Im Fokus stehen dabei Aktien-, Zins- und Währungsderivate, da diese Produkte in nahezu jedem Kreditinstitut zur Risikosteuerung, in deren Kundengeschäft oder im Corporate Treasury größerer international tätiger Unternehmen eingesetzt werden. Die Konzentration auf Aktien-, Zins- und Währungsderivate ermöglicht zudem eine einfache Einführung in die Bewertung und Risikoanalyse von Derivaten ohne tiefere mathematische Vorkenntnisse vorauszusetzen. Didaktisch setzt dieses Buch auf eine Vielzahl von Fallbeispielen, anhand derer sich die Einsatzmöglichkeiten von Derivaten in der Berufspraxis erschließen. Zusätzlich bietet es einen umfangreichen Einblick in die Umsetzung der dargestellten Bewertungsmodelle, nicht ohne auf die damit verbundenen Herausforderungen in der Praxis hinzuweisen. Der Inhalt Finanzmathematische Grundlagen Derivatemärkte Forwards und Futures Swaps Optionen Die Zielgruppen Studierende und Dozenten der BWL an Fachhochschulen und Universitäten, insbesondere mit den Schwerpunkten Kapitalmarkt, Bankbetriebslehre und Unternehmensfinanzierung Praktiker in den Bereichen Treasury, Risikocontrolling und Innenrevision von Banken oder Industrieunternehmen Die Autorin Prof. Dr. Susanne Kruse ist Professorin für Derivative Finanzinstrumente und Quantitative Methoden an der Hochschule der Sparkassen-Finanzgruppe – University of Applied Sciences – Bonn.
Grundlagen der Finanzmathematik -- Derivatemärkte -- Forwards und Futures -- Swaps -- Optionen -- Aufgaben zur Vertiefung.
