Grundzüge der Strömungslehre : Grundlagen, Statik und Dynamik der Fluide
Einleitung -- Hydro-Aerostatik -- Hydro-Aerodynamik -- Stromfadentheorie -- Reibungsfreie Strömungen -- Ebene räumliche Strömungen -- Strömung mit Reibung.
Dieses erfolgreiche, didaktisch ausgereifte Lehrbuch wurde zuletzt fachlich in der Gasdynamik, der Behandlung des Verdichtungsstoßes und bei den verlustbehafteten Strömungen ergänzt. Außerdem wurde der allgemeine Energiesatz aufgenommen. Das Buch zeichnet sich durch eine prägnant kurze, mathematisch verständliche und anwendbare Einführung in die Grundlagen aus und gibt dem Leser Gelegenheit, sein Verständnis durch Übungen zu vertiefen. Der Inhalt Einleitung - Hydro-Aerostatik - Hydro-Aerodynamik - Stromfadentheorie - Reibungsfreie Strömungen - Ebene räumliche Strömungen - Strömung mit Reibung Die Zielgruppen Studenten des Maschinenbaus, der Verfahrenstechnik und Chemieingenieurwesens an Technischen Universitäten und Hochschulen Die Autoren Prof. em. Dr.-Ing. Dr. techn. E. h. Dr. h. c. Jürgen Zierep hatte den Lehrstuhl für Strömungslehre an der Technischen Universität in Karlsruhe inne und ist Honorarprofessor an der BUAA (Beijing University for Aeronautics and Astronautics). Prof. Dr.-Ing. habil. Karl Bühler lehrt und forscht heute an der Hochschule Offenburg in der Fakultät Maschinenbau und Verfahrenstechnik.
