transformIT : Optimale Geschäftsprozesse durch eine transformierende IT
transformIT – Strategische und technische Perspektive -- Unternehmenstransformation mit Integrierten Informationssystemen – quo vadis? -- IT-Strategie und -Architektur für die Energiewirtschaft -- Erwartungen an eine Service-orientierte Architektur in der Praxis eines Unternehmens der Energieerzeugung -- Make SOA Work – Eine Frage des Gleichgewichts -- SOA Business Case -- Geschäftsprozessmanagement und Serviceorientierte Architekturen (SOA) – Erfahrungen beim Aufbau von Geschäftsprozessplattformen – Projektbeispiele und Vorgehen -- User-Interface-Flexibilisierung mit Hilfe Service-orientierter Architekturen -- SOA-Enterprise-Portale – Integrations-Plattformen für eine Business Suite -- ITIL V3 – IT-Servicemanagement für die „Digital Firm“? -- BusinessIT-Transformation – Neue Ansätze der Umsetzung im SAP-Umfeld -- Vom Cloud Computing zum flexiblen IT-Produktportfolio – Fortführung des Cloud-Gedankens zu einer standardisierten Ausgestaltung betrieblicher IT-Leistungen -- Stammdaten-Management – Strategische Bedeutung von Unternehmens-Stammdaten -- Master Data Management und Service-orientierte Architekturen – eine symbiotische Beziehung -- transformIT – Governance- und Controlling-Perspektive -- Die organisationstheoretische Perspektive von Governance-Entscheidungen im Spannungsfeld zwischen Markt und Hierarchie -- IT-Governance – Weg vom administrativen Ballast hin zu einer business-orientierten Governance -- Meldewesenfabrik – die flexible BPM-Lösung in einem heterogenen Anforderungskontext -- Auswirkungen von Green IT auf das IT-Controlling -- transformIT – Organisations- und Change-Management-Perspektive -- Der CIO 2.0 – Schlüsselfigur für das Enterprise 2.0 -- SAP-Outsourcing – Der Weg zum effektiven Betrieb von SAP-Applikationen -- Business Transformation Process – Die Auswirkungen einer transformierenden IT auf vorhandene Unternehmensstrukturen und Denkweisen -- Nachhaltiges Lernen im globalisierten IT-Geschäft: Konzepte, Realisierung und Erfahrungen mit Methods 2.0 -- Reputationssysteme für das Enterprise 2.0 -- Krisenkommunikation und Intervention bei bedrohlichen Gerüchten im Internet.
Die Mission der IT hat sich verändert. In der Vergangenheit war die Aufgabe der IT, Geschäftsprozesse zu unterstützen. Heute muss die IT gemeinsam mit dem Business Wettbewerbsvorteile generieren und einen deutlich spürbaren Beitrag zur langfristigen Sicherung des Unternehmenserfolgs leisten. Das ist nicht nur eine Frage technologischer Innovationen. Vielmehr bedarf es eines fundamentalen Wandels in der gesamten Rolle der IT. In „transformIT“ beleuchten renommierte und erfahrene Experten aus Wissenschaft und Praxis dieses Spannungsfeld aus unterschiedlichen Blickwinkeln. Der Inhalt Strategische und technische Perspektive Governance- und Controlling-Perspektive Organisations- und Change-Management-Perspektive Die Zielgruppe Führungskräfte und Praktiker aus den Bereichen IT, Consulting, E-Business und Unternehmensentwicklung; Dozenten und Studenten mit den Schwerpunkten Strategisches Management, Informatik oder Wirtschaftsinformatik. Die Herausgeber Prof. Dr. Frank Keuper ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Medien- und Konvergenzmanagement an der Steinbeis-Hochschule Berlin. Weiterhin ist er Akademischer Leiter und Geschäftsführer des Sales & Service Research Center, dessen Förderer die Telekom Shop Vertriebsgesellschaft mbH ist. Kiumars Hamidian ist Partner bei der BearingPoint GmbH und SAP Solution Leader. Eric Verwaayen ist Partner bei der BearingPoint GmbH im Bereich SAP Advisory. Torsten Kalinowski ist im Bereich SAP Advisory der BearingPoint GmbH als Senior Manager tätig.
