Transportvorgänge in der Verfahrenstechnik : Aufgaben und Lösungen
Grundlagen der Transportprozesse -- Energie- und Stofftransport in ruhenden Medien -- Wärme- und Stoffübergangstheorien -- Mischungszustände in technischen Systemen -- Strömungen in Rohrleitungen -- Strömungen an ebenen Platten -- Disperse Systeme -- Einphasig durchströmte Feststoffschüttungen -- Filtration und druckgetriebene Membranverfahren -- Thermische Trocknung fester Stoffe -- Rieselfilmapparate -- Bodenkolonnen -- Füllkörper- und Packungskolonnen -- Strömungsmaschinen -- Wirbelschichtapparate -- Feststofftransport in Rohrleitungen -- Gas/Flüssigkeits-Strömungen in Rohrleitungen -- Mischen und Rühren -- Blasensäulen.
Transportvorgänge spielen eine überragende Rolle in verfahrenstechnischen Prozessen, die in unterschiedlichen Industriezweigen – speziell in der chemischen, pharmazeutischen und der Lebensmittelindustrie sowie in der Biotechnologie – die Basis der Produktherstellung bilden. Das fundamentale Verständnis von Transportvorgängen ist eine unverzichtbare Voraussetzung für diejenigen, die diese in technischen Prozessen umsetzen. Als substanzielle Ergänzung des Lehrbuchs „Transportvorgänge in der Verfahrenstechnik“ wurde für die Lösungen der dortigen 200 Übungsaufgaben dieses Buch erstellt, in dem die Lösungswege ausführlich erläutert werden. Dies umfasst auch die Berechnung sämtlicher Zahlenwerte der Lösungen mittels Excel-Dateien, die als Zusatzmaterial in der Online-Version der jeweiligen Kapitel auf SpringerLink zur Verfügung stehen. Leserinnen und Leser können wahlweise die Aufgaben zunächst eigenständig lösen und anschließend überprüfen oder sich direkt mit den Lösungen in detaillierter Form auseinandersetzen. Auf diese Weise sollen sowohl die Kenntnisse als auch das methodische Wissen vertieft werden, um die Lösungskompetenz zur Behandlung eigener verfahrenstechnischer Fragestellungen zu erweitern. Der Autor Professor Dr.-Ing. Matthias Kraume studierte Chemietechnik an der Universität Dortmund und promovierte dort über ein spezielles Thema des direkten Wärmeübergangs. Anschließend war er nahezu 10 Jahre bei der BASF AG als Entwicklungs- bzw. Projektingenieur tätig. Seit 1994 ist er Professor für das Fachgebiet Verfahrenstechnik an der Technischen Universität Berlin.
