Creo Parametric 4.0 für Einsteiger ‒ kurz und bündig : Grundlagen mit Übungen
Einführung -- Volumenmodellierung -- Flächenmodellierung -- Grundlagen der Blechteilmodellierung -- Baugruppenmodellierung -- Grundlagen der Zeichnungserstellung -- Erweiterte Flächenmodellierung.
Dieses Übungsbuch gibt dem Anfänger der 3D-Modellierung einen effektiven Einstieg in die Arbeit mit Creo Parametric (früher: Pro/ENGINEER Wildfire). Die wichtigsten Befehle und Abläufe werden anschaulich dargestellt und erläutert. Der Schwerpunkt liegt dabei auf den grundlegenden Funktionen zur Modellierung von Einzelteilen und Baugruppen sowie zur Erstellung technischer Zeichnungen. Die Reihenfolge orientiert sich dabei am typischen Ablauf einer Produktentwicklung mittels CAD-System. Auf Grund der exemplarischen Darstellungsweise ist es bestens auch für ein effektives Selbststudium geeignet. Die neue Auflage basiert auf Version 4.0 des CAx-Systems Creo Parametric. Neu ist das Beispiel Rohrzange, das das Beispiel Kugelhahn aus der vorangegangenen Auflage ersetzt. Außerdem wird dem Leser im zweiten Kapitel eine Vorgehensweise an die Hand gegeben, die das Erstellen von komplexen Skizzen erleichtert. Der Inhalt Einführung - Volumenmodellierung - Flächenmodellierung - Grundlagen der Blechteilmodellierung - Baugruppenmodellierung - Grundlagen der Zeichnungserstellung - Erweiterte Flächenmodellierung Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus an Hochschulen, Fachschulen und Berufsschulen - Ingenieure ohne Vorkenntnisse - Einsteiger in 3D-CAD Der Autor Dipl.-Ing. Andreas Meyer ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg. Der Herausgeber Univ.-Prof. Dr.-Ing. Dr. h. c. Sándor Vajna war Lehrstuhlinhaber für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg.
