Smart Factory : Einsatzfaktoren - Technologie - Produkte
Mehr als ein Dutzend teils hochkarätiger Autoren setzt sich mit der durch die zunehmende Digitalisierung von Produkten und deren Herstellung getriebene vierten Industriellen Revolution auseinander. Dieser Sammelband aus der Reihe "Moderne Produktion" ist in fünf Themenfelder gegliedert: Digitalisierung - Einsatzfaktoren - Technologie - Prozesse - Logistik, wobei der Schwerpunkt auf Produktion und Logistik liegt. Es geht um die Voraussetzungen und Möglichkeiten beim Übergang von der klassischen Produktionsweise zur "Smart Factory". Es wird einerseits nicht so richtig unterschieden, was gegenwärtiger Stand ist und was perspektivische Möglichkeiten - also eher Trends, Perspektiven, Zusammenfassungen. Andererseits wird akribisch definiert, was unter Fähigkeiten, Fertigkeiten, Wissen und Kompetenz des "Humankapitals" zu verstehen ist. Praktiker, Führungskräfte, Manager und Unternehmensberater müssen gezielt suchen, um die für sie relevanten Ansätze zu finden. Für Dozenten, Lehrkräfte und Studenten der BWL sowie des Wirtschaftsingenieurwesens wird Erkenntnisgewinn zu erwarten sein. (3)
