Marketing im Zeitalter der Digitalisierung : Chancen und Herausforderungen durch digitale Innovationen
Im Zeitalter der Digitalisierung führt der Einsatz innovativer Informationstechnologien zu deutlichen Veränderungen in der Unternehmenswelt. Dabei sind nicht nur Unternehmen aller Branchen betroffen, sondern auch alle Funktionsbereiche innerhalb eines Unternehmens. Entsprechend entstehen damit verbundene Herausforderungen auch im Marketing. Gleichzeitig bieten digitale Innovationen aber auch viele neue Möglichkeiten und Chancen. Das vorliegende essential fokussiert sich auf die Digitalisierung des Marketing sowie die damit verbundenen Chancen und Herausforderungen. Dabei werden zunächst die zentralen Treiber des digitalen Marketing herausgestellt, bevor anschließend die Implikationen und die Auswirkungen auf die Marketing-Funktion diskutiert werden. Das essential hilft dabei, auf den digitalen Wandel im Marketing nicht nur zu reagieren, sondern eine proaktive Rolle einzunehmen. Der Inhalt Digitalisierung verändert die Geschäftswelt Treiber und Implikationen des digitalen Marketing Auswirkungen auf die Marketing-Funktion Die Zielgruppen Fach- und Führungskräfte im Marketing, Digitalisierungsverantwortliche und Geschäftsführer sowie praktisch interessierte Akademiker Der Autor Prof. Dr. Nils Urbach ist Professor für Wirtschaftsinformatik und Strategisches IT-Management an der Universität Bayreuth. Zudem ist er stellvertretender wissenschaftlicher Leiter am Kernkompetenzzentrum Finanz- & Informationsmanagement (FIM) und der Projektgruppe Wirtschaftsinformatik des Fraunhofer-Instituts für Angewandte Informationstechnik (FIT).
Digitalisierung verändert die Geschäftswelt -- Treiber und Implikationen des digitalen Marketing -- Auswirkungen auf die Marketing-Funktion.
