Vieweg Taschenlexikon Technik : Maschinenbau, Elektrotechnik, Datentechnik. Nachschlagewerk für berufliche Aus-, Fort- und Weiterbildung
Das Vieweg Taschenlexikon Technik ist ein Nachschlagewerk für die berufliche Aus-, Fort- und Weiterbildung. Es informiert Schüler, Studierende, Facharbeiter, Meister, Techniker und Ingenieure schnell über Begriffe der Technik und deren Fachinhalte. Es eignet sich in der Lehre für fächerübergreifendes Lernen (Projektmethode), Gruppenarbeit (Teamwork) Haus-, Studien- und Abschlussarbeiten. In der Berufspraxis bietet es sichere Hilfe, z.B. bei der Abfassung technischer Berichte, bei Übersetzungen und bei der Vorbereitung von Fachvorträgen
