Technische Mechanik. Statik : Mit Praxisbeispielen, Klausuraufgaben und Lösungen
Dieses Lehr- und Übungsbuch vermittelt an Praxisbeispielen anschaulich und anwendungsnah die wesentlichen Grundlagen der Statik in kurzer und prägnanter Form. Aufgrund des didaktischen Konzepts ist es für den Einsatz in Diplom- und Bachelorstudiengängen gleichermaßen gut geeignet. Durchgerechnete Übungsbeispiele, ausgewählte Klausuraufgaben und viele selbsterklärende Abbildungen ermöglichen das erfolgreiche Selbststudium. Die aktuelle Auflage enthält jetzt farbige Abbildungen und Skizzen, um das Verständnis zu fördern. Der Inhalt Strukturen und Tragsysteme in der Praxis - Kräfte, Momente und ihre Wirkungen - Modellbildung in der Mechanik - Lösen von Fragestellungen der ebenen Statik – Einteilige und mehrteilige Tragwerke – Ebene Fachwerke - Räumliche Statik starrer Körper - Schwerpunkt - Ausgewählte Klausuraufgaben Die Zielgruppen - Studierende der Ingenieurwissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen - Studierende der Ingenieurinformatik und Technomathematik an Universitäten und Fachhochschulen - Schüler an Fachoberschulen und Studierende an Berufskollegs mit anwendungsorientiertem Unterricht Die Autoren Prof. Dr.-Ing. habil. Hans Albert Richard ist Seniorprofessor in der Fachgruppe Angewandte Mechanik der Universität Paderborn und lehrte u. a. Strukturmechanik und rechnergestützte Produktoptimierung. Prof. Dr.-Ing. habil. Manuela Sander leitet den Lehrstuhl für Strukturmechanik an der Universität Rostock und lehrt u. a. Technische Mechanik und Betriebsfestigkeit.
Strukturen und Tragsysteme in der Praxis -- Kräfte und Momente und ihre Wirkungen -- Modellbildung in der Mechanik -- Lösen von Fragestellungen der ebenen Statik -- Einteilige und mehrteilige Tragwerke -- Ebene Fachwerke -- Räumliche Statik starrer Körper -- Schwerpunkt -- Reibung -- Ausgewählte Klausuraufgaben.
