Quick Guide Social Relations : PR-Arbeit mit Bloggern und anderen Multiplikatoren im Social Web
Dieses Buch zeigt, wie PR-Schaffende erfolgreich mit Bloggern und anderen einflussreichen Akteuren des Social Webs interagieren können. Die Autoren bieten in diesem Quick Guide einen schnellen und direkt anwendbaren Zugang zu den neuen Kommunikationsregeln im Internet, konkrete Handlungsempfehlungen für Blogger Relations und zielgerichtete Impulse, um die Öffentlichkeitsarbeit mit reichweitenstarken Multiplikatoren im Netz professionell zu optimieren. Außerdem: Erfolgreiche Blogger geben Branchen-Insights und erklären, wie man gut mit ihnen ins Gespräch kommt. Der Inhalt - Das Social Web als Herausforderung für die externe PR-Arbeit - Erfolgreiche Online-PR im Social Web - Die Zukunft der Social Relations Die Autoren Fabian Gerstenberg ist Geschäftsführer von Mount Barley Publishing und als PR-Berater und Dozent tätig. In seinem Blog „Im Gespräch mit…“ veröffentlicht er Interviews mit relevanten Akteuren der deutschsprachigen Medienlandschaft. Cornelia Gerstenberg leitet bei Mount Barley Publishing das Content Management und war zuvor in verschiedenen Verlagshäusern tätig. In ihrem Blog "aufgegessen" geht es um Essen, Trinken, Reisen und Lebensart.
Das Social Web als Herausforderung für die externe PR-Arbeit -- Erfolgreiche Online-PR im Social Web -- Die Zukunft der Social Relations.
