Grundkurs Geschäftsprozess-Management : Analyse, Modellierung, Optimierung und Controlling von Prozessen
Einführung in das Geschäftsprozessmanagement -- Konzepte des Geschäftsprozessmanagements -- Organisation und Einführung von Geschäftsprozessmanagement -- Modellierung und Analyse von Prozessen -- Prozesscontrolling -- IT-Unterstützung für das Prozessmanagement.
Das Buch schlägt die Brücke zwischen den betriebswirtschaftlich-organisatorischen Methoden und deren IT-gestützter Umsetzung. Prozessmanagement heißt Gestaltung betrieblicher Aufgaben. Neben methodischen Grundlagen bietet das Werk Praxisbeispiele und Übungen. Das Buch von Prof. Gadatsch gilt mittlerweile als der "aktuelle Klassiker", DAS maßgebliche Standardwerk zur IT-gestützten Gestaltung von Geschäftsprozessen. Die achte Auflage wurde vollständig überarbeitet und an die Anforderungen der Digitalisierung angepasst. Das Werk deckt den gesamten „Business Process Management Life-Cycle“ ab. Es behandelt die Entwicklung und das Controlling der Prozessstrategie , die fachliche Modellierung der Prozesse sowie die Unterstützung des Prozessmanagements durch Informationssysteme. Der Inhalt Einführung in das Geschäftsprozessmanagement Konzepte des Geschäftsprozessmanagements Organisation und Einführung von Geschäftsprozessmanagement Modellierung und Analyse von Prozessen Prozesscontrolling IT-Unterstützung für das Prozessmanagement< Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der BWL und Wirtschaftsinformatik Fach- und Führungskräfte, die mit der Einführung oder Weiterentwicklung des Geschäftsprozessmanagements betraut sind Der Autor Dr. Andreas Gadatsch ist Inhaber der Professur für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Wirtschaftsinformatik und Leiter des Masterstudiengangs Innovations- und Informationsmanagement im Fachbereich Wirtschaftswissenschaften der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg in Sankt Augustin. Er hat umfangreiche Erfahrung als Berater, Projektleiter, IT-Manager und Dozent.
