Fragen und Antworten zu Werkstoffe
I Fragen: -- Überblick -- Aufbau fester Phasen -- Aufbau mehrphasiger Stoffe -- Grundlagen der Wärmebehandlung -- Mechanische Eigenschaften.-Physikalische Eigenschaften -- Chemische und tribologische Eigenschaften.-Keramische Werkstoffe -- Metallische Werkstoffe -- Polymerwerkstoffe -- Verbundwerkstoffe -- Werkstoff und Fertigung -- Der Kreislauf der Werkstoffe -- II Antworten: -- Überblick -- Aufbau fester Phasen -- Aufbau mehrphasiger Stoffe -- Grundlagen der Wärmebehandlung -- Mechanische Eigenschaften.-Physikalische Eigenschaften -- Chemische und tribologische Eigenschaften.-Keramische Werkstoffe -- Metallische Werkstoffe -- Polymerwerkstoffe -- Verbundwerkstoffe -- Werkstoff und Fertigung -- Der Kreislauf der Werkstoffe.
Dieses gut eingeführte Übungsbuch erleichtert den Studierenden an Universitäten und Fachhochschulen den Einstieg in die Werkstoffkunde und -wissenschaft. Sein Inhalt und Aufbau sind eng an das Lehrbuch „Werkstoffe“ abgestimmt. Es behandelt eine große Zahl von Spezialbegriffen und -problemen, die beim üblichen Verfolgen und Nacharbeiten einer Vorlesung erfahrungsgemäß Schwierigkeiten bereiten. In Form von Fragen und Antworten können die Studierenden prüfen, ob sie den Vorlesungsstoff verstanden haben. Der große Erfolg der 6. Auflage machte eine Neuauflage erforderlich, die die Autoren zur redaktionellen Überarbeitung und Ergänzung genutzt haben. Hinzugekommen sind aktuelle Prüfungsaufgaben insbesondere zur Kristallographie, zu den mechanischen Eigenschaften und zu den Werkstoffgruppen.
