Online-Coaching
Dieses Buch gibt einen umfassenden Überblick darüber, wie Online-Coaching spielerisch und leicht durchgeführt werden kann, dabei eine hohe Professionalität sicherstellt und Kundenbedürfnissen entgegenkommt. Anhand von Fallbeispielen werden Möglichkeiten dargestellt, wie systemisch-lösungsorientierte Coachingprozesse online gestaltet werden, z.B. im Einzelcoaching, im Konfliktcoaching oder im Gruppen- und Teamcoaching. Dabei werden Online-Tools, wie systemische Aufstellung, Inneres Team, Ressourcenbaum, usw. visualisiert. Es wird auf die Design- und Formatkompetenz von Coachs eingegangen, da neue Formate unerlässlich für die Zukunftsfähigkeit von Coaching sind und Geschäftsmodelle im Coaching nachhaltig verändern. Der Inhalt • Stand der Entwicklung in der mediengestützten, professionellen Begegnung • Empirisch fundierte Wirkfaktoren im Coaching und im Online-Coaching • Coachingprozesse online steuern • Online-Tools für Coaching beurteilen und anwenden können • Kompetenzen für Online-Coaching (Medien-, Medienkommunikations- und Methodenkompetenz, Format- und Designkompetenz) • Ethik und Qualität im Online-Coaching Die Zielgruppen • Coachs, SupervisorInnen, PsychotherapeutInnen, TrainerInnen • PersonalentwicklerInnen • Führungskräfte Die Autorin Prof. Dr. Elke Berninger-Schäfer ist Inhaberin des Karlsruher Instituts (KI)-AnInstitut der HdWM, Geschäftsführende Gesellschafterin der CAI GmbH, Diplom-Psychologin, Senior Coach DBVC, Dozentin, Lehrcoach, Supervisorin BDP, approbierte Psychotherapeutin, Anbieterin von DBVC anerkannten Coaching-Weiterbildungen zum Business Coach und Gesundheitscoach, der Weiterbildung zum Online-Coach, sowie in Digital Leadership & Coaching. Kontakt: info@berninger-schaefer.de, www.karlsruher-institut.de.
Einleitung -- Aktuelle Situation -- Die mediengestützte Begegnung -- Coaching und seine Entwicklung -- Zum Begriff Online-Coaching -- Übersicht vorhandener Angebote -- Wirkfaktoren im Coaching -- Prozesssteuerung im Coaching und Online-Coaching -- Kompetenzen für Online-Coaching -- Coachingformate -- Qualität im Online-Coaching -- Medienkonzeption für Online-Coaching -- Vor- und Nachteile von Online-Coaching -- Schlussbemerkungen.
