Manipulation von Abgaswerten : Technische, gesundheitliche, rechtliche und politische Hintergründe des Abgasskandals
Dieses kleine Buch stellt Hintergründe zum Abgasskandal dar, z. B. welche Schadstoffe kritisch sind, wie Motorsteuergeräte, Abgasrückführung und Abgasnachbehandlung funktionieren, mit welchen Fahrzyklen getestet wird, wie Manipulationen auf dem Prüfstand möglich sind und politischen Umfeld dies lange Zeit unbemerkt mit unterschiedlichen Konsequenzen in der EU und den USA geschehen konnte. Es werden Maßnahmen vorgestellt, mit denen Fahrzeuge auch real gesetzliche Grenzwerte einhalten können und wie Manipulationen zukünftig rechtlich und politisch verhindert werden können. Dem Leser werden durch Literaturhinweise zusätzliche Details erschlossen. Der Inhalt Chronik Autoabgase und Gesundheit Abgasreinigung und Steuergeräte Messverfahren und Zulassung Rechtliches Saubere Fahrzeuge in der Zukunft Die Zielgruppen Dozenten und Studenten technischer, juristischer und politischer Studiengänge Politiker, Entscheidungsträger und interessierte Laien Der Autor Prof. Dr.-Ing. Kai Borgeest war bis 2003 bei der Robert Bosch GmbH im Bereich Diesel Systems tätig. Seit 2003 leitet er das Zentrum für Kfz-Elektronik und Verbrennungsmotoren an der Hochschule Aschaffenburg.
Chronik -- Autoabgase und Gesundheit -- Abgasreinigung und Steuergeräte -- Messverfahren und Zulassung -- Rechtliches -- Saubere Fahrzeuge in der Zukunft.
