Exploring Cybernetics : Kybernetik im interdisziplinären Diskurs
Die Beiträge des Sammelbandes befassen sich mit zentralen Themen der Kybernetik: Was ist Kybernetik überhaupt? Wie können wir sie nutzen und wo können wir sie einsetzen? Die Autoren zeigen, dass unser Digitalzeitalter von umfassenden technologischen Neuerungen, komplexer Vernetzung und schnellen Innovationszyklen gekennzeichnet ist, die sich klassischen Beschreibungsmodellen und traditionellen Regelungsmechanismen entziehen. Immer vielfältiger interagierende Strukturen erfordern neue Methoden, um diese Komplexität zu beschreiben und zu gestalten. Hochkarätige WissenschaftlerInnen verschiedenster Fachgebiete erläutern die Kybernetik aus Sicht ihrer jeweiligen Disziplin.   Der Inhalt Kybernetische Methoden und ihre Anwendungsgebiete Die Entwicklung der Kybernetik Steuerung und Regelung komplexer Systeme   Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Ingenieurs-, Natur-, Geistes- und Gesellschaftswissenschaften   Die HerausgeberInnen Prof. Dr. rer. nat. Sabina Jeschke ist Direktorin des Institutsverbunds IMA/ZLW & IfU der RWTH Aachen University und Prodekanin der Fakultät für Maschinenwesen sowie Vorstandsvorsitzende des VDI Aachen. Prof. Dr.-Ing. Robert Schmitt ist Inhaber des Lehrstuhls für Fertigungsmesstechnik und Qualitätsmanagement d er RWTH Aachen University und Mitglied des Direktoriums des Werkzeugmaschi nenlabors WZL und des Fraunhofer Instituts für Produktionstechnologie IPT. Dr. Alicia Dröge ist persönliche Referentin der Direktorin des Institutsclusters IMA/ZLW & IfU der RWTH Aachen University und leitet den Bereich Public Relations des Verbunds.
Kybernetische Methoden und ihre Anwendungsgebiete -- Die Entwicklung der Kybernetik -- Steuerung und Regelung komplexer Systeme.
