Bildverarbeitung und Objekterkennung : Computer Vision in Industrie und Medizin
Dieses Buch erläutert, wie Informationen automatisch aus Bildern extrahiert werden. Mit dieser sehr aktuellen Frage beschäftigt sich das Buch mittels eines Streifzuges durch die Bildverarbeitung. Dabei werden sowohl die mathematischen Grundlagen vieler Verfahren der 2D- und 3D-Bildanalyse vermittelt als auch deren Nutzen anhand von Problemstellungen aus vielen Bereichen (Medizin, industrielle Bildverarbeitung, Objekterkennung) erläutert. Das Buch eignet sich sowohl für Studierende der Informatik, Mathematik und Ingenieurwissenschaften als auch für Anwender aus der industriellen Bildverarbeitung. Der Inhalt - Filterentwurf im Frequenzraum - Filter im Ortsraum - Farbbildverarbeitung - 3D Geometrie - Kamerakalibrierung - 3D Rekonstruktion - Tensoren in der Bildverarbeitung - Maschinelles Lernen, Merkmale und Objekterkennung - Elementare mathematische Hilfsmittel Die Zielgruppen - Studenten der Informatik, Mathematik und Ingenieurwissenschaften - Praktiker aus der industriellen Bildverarbeitung Die Autoren Dr. Herbert Süße ist schon seit Jahren in Forschung und Lehre tätig und beschäftigt sich mit Invarianten und deren Anwendung für die 2D Bildanalyse an der Universität Jena. Dr. Erik Rodner arbeitet als wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Universität Jena im Bereich der Objekterkennung und der Mustererkennung für visuelle Aufgabenstellungen.
Filterentwurf im Frequenzraum -- Filter im Ortsraum -- Farbbildverarbeitung -- 3D Geometrie -- Kamerakalibrierung -- 3D Rekonstruktion -- Tensoren in der Bildverarbeitung -- Maschinelles Lernen, Merkmale und Objekterkennung -- Elementare mathematische Hilfsmittel.
