Mach was mit Python & Raspberry Pi! : spielerisch programmieren lernen und mit DIY-Projekten durchstarten
Jörn Donges ist promovierter Physiker und technischer Redakteur. Er ist Autor der Hanser-Bücher "Mach was mit Arduino!" und "Open Robots für Maker".
Entwickle deine Python-Anwendungen für den Raspberry Pi! Der Raspberry Pi ist ein preiswerter, leistungsfähiger Mini-Computer. Python ist eine leicht erlernbare, vielseitig einsetzbare Programmiersprache. Im Doppelpack sind sie die perfekte Spielwiese für alle Elektronik- und Programmierneulinge, die darauf brennen, ihre DIY-Projekte in die Tat umzusetzen. Dieses Buch führt dich auf spielerische Weise in die Python-Programmierung für den Raspberry Pi ein. Zahlreiche Beispielprojekte versetzen dich Schritt für Schritt in die Lage, deine eigenen Anwendungen für den RasPi zu entwickeln. Folgende Themen erwarten dich: - Raspbian- und Python 3-Installation, Raspberry Pi-Fernsteuerung - Einwicklungsumgebungen im Einsatz: IDLE, Thonny und Geany - Grundlagen der Python-Programmierung: Abfragen, Schleifen, Funktionen, Variablen, Debugging & Co. - Python-Anwendungen für den Raspberry Pi: von der Konsolen- und GUI-Programmierung über Grafik- und Soundanwendungen bis zur App- und Webprogrammierung - Die Beispielprojekte aus dem Buch: Zahlenratespiel, Vokabeltrainer, Analoguhr, Taschenrechner, Spieleprogrammierung, Webradio, To-do-App und Wetter-App Auf plus.hanser-fachbuch.de findest du kostenloses digitales Zusatzmaterial: Sämtliche Quellcodes zu den Beispielprojekten stehen dort in ungekürzter Form zur Verwendung bereit. Systemvoraussetzungen für E-Book inside: Internet-Verbindung und Adobe-Reader oder Ebook-Reader bzw. Adobe Digital Editions
