Haustechnik : Grundlagen — Planung — Ausführung
Seit über 50 Jahren ist die "Haustechnik" das führende Standardwerk. Deshalb ist das Buch als kompetenter Berater für Architekten und Ingenieure bei Planung und Ausführung der Gebäudeausrüstung sowie Ver- und Entsorgung haustechnischer Maßnahmen so unentbehrlich geworden. Das Nachschlagewerk wurde jetzt in 11. Auflage zu Technik und Normen auf über 850 Seiten durchgehend aktualisiert. Mit über 300 Normen-/Richtlinienverweisen und Bezügen ist es daher als Lehrbuch mit anerkannt höchstem Nutzwert der optimale Support in neuer Darstellung
