Statistik für Human- und Sozialwissenschaftler
Verlagsinfo: Der neue BORTZ-SCHUSTER rechnet (sich) für Sie! Denn er wurde in der 7. Auflage komplett überarbeitet, ergänzt und didaktisch verbessert ; jetzt mit brandneuen Online-Zusatzmaterialien! An Bewährtem wurde festgehalten: Dieses Lehrbuch ist DIE Grundlage im Bachelorstudium, denn es ist alles Prüfungsrelevante drin, von Elementarstatistik über varianzanalytische Methoden bis zu multivariaten Methoden und Übungsaufgaben helfen bei der Prüfungsvorbereitung. Es ist weiterhin auch DAS Nachschlagewerk im Masterstudium und in der Forschung: Beispiele aus dem psychologischen Forschungsalltag helfen beim Nachvollziehen von Berechnungen und ein Glossar liefert schnell die wichtigsten Begriffsdefinitionen. NEUES wurde sinnvoll ergänzt, die Didaktik optimiert: Die neue Auflage ist neu strukturiert, kürzere Kapitel sorgen für einen klareren Aufbau. Die Grundlagen werden für Einsteiger verständlicher und ausführlicher dargestellt. Markierungen kennzeichnen Vertiefungskapitel. Hinweise zu EDV-Anwendungen sind systematisch in Kästen hervorgehoben. Und besonders interessant für Anwender und die Prüfungsvorbereitung: Eine neue begleitende Website enthält Anleitungen für die Berechnung der im Buch enthaltenen Beispiele mit Statistikprogrammen (SPSS-Syntax) sowie Lerntools für Studierende und Materialien (Abbildungen und Folien) für Dozenten. Der BORTZ-SCHUSTER ist und bleibt ein unerlässliches Statistik-Lehrbuch für Studierende der Psychologie und Sozialwissenschaften, für Wissenschaftler und für Anwender.
