Angewandte Biophysik
Biophysik ist die Lehre von physikalischen Vorgängen im lebenden System, bzw. die Anwendung physikalischer Verfahren auf biologische Objekte. Physiologen, Biologen und Physiker beschäftigt sie gleichermaßen. Dieses Buch behandelt anwendungsbezogene Probleme wie • molekulare "langsame" Kommunikation (von Enzymen bis zur genetischen Manipulation) • biophysikalische Analytik (von Röntgen­analysen hin zum Tunnelmikroskop) • Neurobiophysik (von Synapsen bis zum Magnetfeld des Gehirns) • Wechselwirkungen (magnetische Separation, doch auch biologische Wirkung von Licht und Mikrowellenstrahlung) Vermehrt werden unmittelbare Schnittstellen zwischen technischen und biologischen Systemen entwickelt, etwa zur Steuerung von Prothesen durch reine Gedanken. Für derartige Problemstellungen liefert der vorliegende Text vielfältige Hilfestellung. Die Mathematik wird dabei auf grundlegende Zusammen­hänge und auf die Abschätzung von Größen­ordnungen beschränkt. Die systematische Einführung bereitet den breiten Themenbereich für eine interdisziplinäre Leserschaft auf, wobei sie studierenden und ausübenden Medizinern, Technikern, Biologen und Physiologen eine kompakte Diskussionsbasis bietet.
Einleitung -- Biophysik der Zelle: Aufbau von Zellen und Geweben -- Molekulare Strukturbildung -- Molekulare Informations- und Regelsysteme; Genetische Informationsverarbeitung -- Analytische Methoden der Biophysik: Mikroskopische Verfahren -- Elektrophorese -- Spektroskopische Verfahren -- Neurobiophysik: Membran und Membranspannung -- Biophysik des Muskels -- Neuronen und neuronale Netze -- Neuronal generierte Biosignale -- Elektromagnetisch-biologische Wechselwirkungen: Elektrische Ströme und Felder -- Magnetische Felder -- Mikrowellen; Nichtionisierende Strahlung - Licht -- Ionisierende Strahlung -- Anhang 1 - Verzeichnis häufig verwendeter Abkürzungen -- Anhang 2 - Verzeichnis variabler Größen -- Anhang 3 - Verzeichnis konstanter Größen --  Anhang 4 - Daten zu häufig zitierten Elementen -- Quellen der Abbildungen -- Literaturauswahl -- Register.  .
