Lehrbuch Vermessung - Fachwissen
Lehrbuch der Ingenieurvermessung, aufbauend auf den Band "Vermessung - Grundwissen." Rezension: Nach über 10 Jahren mussten die neuen Entwicklungen der Ingenieurvermessung Eingang ins Lehrbuch finden. "Schwerpunktmäi︢g wird anwendungsrelevantes Fachwissen für das Teilgebiet Ingenieurvermessung (Vermessung für Hochbau, Strassen- und Verkehrswegebau, Flächen-, Erdmengenberechnung, Einmessung von Versorgungsleitungen u.a.) vermittelt und eine kurze Einführung in Satellitennavigation und Informatik geboten" (vgl. E. Nibbrig zur 1. Auflage: 2004; Teil "Vermessung - Grundwissen", zuletzt 2007, enthält grundlegendes vermessungstechnisches Wissen - hier nicht besprochen). Zielgruppe reicht von Auszubildenden und Studenten der Geodäsie, bis Architekten, Bauingenieuren u.a. - Alte Ausgabe müsste ersetzt werden. (3)
