CATIA V5 – Grundkurs für Maschinenbauer : Bauteil- und Baugruppenkonstruktion, Zeichnungsableitung
Dieses Lehrbuch enthält ein nahezu komplettes Übungsprogramm für eine CAD-Grundausbildung für Maschinenbauer in CATIA V5. Die Modellierung von Bauteilen und komplexen Baugruppen sowie die Zeichnungsableitung und -aufbereitung werden detailliert und einfach nachvollziehbar dargestellt. Auf eine verständliche, methodisch zweckmäßige Vorgehensweise wird besonderen Wert gelegt. Auch das Konstruieren in der Baugruppe, Analysefunktionen für Baugruppen sowie die Baugruppenkonstruktion voneinander abhängiger Teile wird behandelt. Auf Grund der exemplarischen Darstellungsweise ist das Buch bestens für ein effektives Selbststudium und durch ein umfangreiches Register auch zum Nachschlagen geeignet. Die aktuelle 6. Auflage wurde versionsaktualisiert und die Themen Benutzermuster und Volumenmodellierung von gekrümmten Körpern mit Mehrfachschnitten wurden erweitert. Ausgewählte 3D-Modelle lassen sich unter www.springer-vieweg.de/Privatkunden/OnlinePLUS herunterladen. Der Inhalt • Einführung in die Konstruktionssystematik und -methodik • Bauteilmodellierung: Zerspanend bearbeitete Teile - Guss- und Schweißteile - Schraubenfedern - Behälter und Gehäuse • Baugruppenkonstruktion: Vorrichtungen - Zahnradgetriebe - Ventil • Zeichnungsableitung und -aufbereitung Die Zielgruppen Studierende technischer Fachrichtungen Ingenieure, Techniker und Technische Zeichner Dozenten und Teilnehmer an Fort- und Weiterbildungslehrgängen Die Autoren Dipl.-Ing. Ronald List ist Professor für die Fachgebiete Maschinenelemente, Konstruktionssystematik und CAD. Dr.-Ing. Michael Sternberg ist Professor für die Fachgebiete Konstruktionslehre, Antriebstechnik und CAD, beide im Fachbereich Maschinenbau an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Stuttgart.
Konstruktionssystematische Grundlagen -- Einführung in CATIA V5 -- Umgang mit Dateien -- Bauteilkonstruktion -- Zusammenbau von Bauteilen zu Baugruppen -- Zeichnungsableitungen -- Verwenden und Konstruieren von Normteilen -- Systematische, objektorientierte Teilekonstruktion -- Systematische Baugruppenkonstruktion -- Konstruieren von Baugruppen mit Abhängigkeiten der Teile.
