Neues öffentliches Rechnungswesen : Stand und Perspektiven
Renommierte Fachexperten aus Wissenschaft und Praxis diskutieren anlässlich des 65. Geburtstages von Klaus Lüder über die neueren Entwicklungen im öffentlichen Rechnungswesen. Trotz der Weite seiner Forschungs- und Arbeitsgebiete konzentrieren sich die Beiträge auf die nachhaltige Wirksamkeit seiner wissenschaftlichen Pionierleistungen im öffentlichen Sektor: - Internationale Entwicklungen im öffentlichen Rechnungswesen (CIGAR) - Grundlagen des Neuen Kommunalen Rechnungswesens - Kosten- und Leistungsrechnung als Reformelement - Spezifische Probleme des Controlling in öffentlichen Organisationen - Prüfung und Kontrolle - Reformerfahrungen in der Praxis "Neues öffentliches Rechnungswesen" richtet sich an Dozenten und Studierende der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere mit den Schwerpunkten öffentliche Verwaltung, öffentliches Rechnungswesen, Controlling, Wirtschaftsprüfung und Steuerlehre. Führungskräfte und Mitarbeiter der öffentlichen Finanzverwaltung erhalten einen umfassenden Überblick über den Stand und die neueren Entwicklungstendenzen des öffentlichen Rechnungswesens. Prof. Dr. Dietrich Budäus ist Leiter des Arbeitsbereiches Public Management im Fachgebiet Betriebswirtschaftslehre an der Hochschule für Wirtschaft und Politik in Hamburg. Prof. Dr. Willi Küpper ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Personalwirtschaft, an der Universität Hamburg. Prof. Dr. Lothar Streitferdt ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere öffentliche Wirtschaft, an der Universität Hamburg
