Hartinger Handbuch Abwasser- und Recyclingtechnik : Komplett in Farbe
Bewährte Inhalte, wie chemische Grundlagen und prinzipielle Wirkungsweisen der einzelnen Anlagen und Ausrüstungen, bleiben erhalten und werden angereichert mit praktischen Informationen über Zusammenhänge und Entscheidungskriterien. Das Buch hilft dem Leser, auch für komplexe Anlagen wirtschaftliche Lösungen zu entwickeln. Es ist ein unverzichtbares Nachschlagewerk für jeden Planer und Betreiber von industriellen Abwasseranlagen.
Das Hartinger Handbuch Abwassertechnik ist die Neubearbeitung des Klassikers. In der komplett überarbeiteten 3. Auflage wurden alle wichtigen Entwicklungen der letzten 26 Jahre berücksichtigt. Sieben Autorinnen und Autoren haben zusammen mit einem neuen Herausgeber sehr viele Inhalte aktualisiert und neue Themen und Praxiserfahrungen ergänzt: neue Ausrüstungen, Technologien und Verfahren zur Abwasserbehandlung; die Elektrotechnik für industrielle Abwasserbehandlungsanlagen mit Steuerungs- und Regelungstechnik, Kommunikationssystemen und Instandhaltung; eine detaillierte Beschreibung der mathematischen Grundlagen der Prozessberechnung, die für eine präzise Anlagenplanung unerlässlich ist; konkrete Handlungsanweisungen zur Auswahl der erforderlichen Verfahren, zur Bemessung der Ausrüstungen und zur Organisation der Anlagensteuerung; die veränderten gesetzlichen Bestimmungen nach EU-Recht.
