Strömungs- und Kolbenmaschinen im Anlagenbau
Grundlagen: Erster und Zweiter Hauptsatz der Thermodynamik, Zustandsänderung und Zustandsgleichung, Kreisprozesse -- Strömungsmaschinen: Energieumsetzung, Kennzahlen, Düse und Diffusor, Kraftmaschinen -- Verdichter: Grundlagen der Kolbenmaschine, Kolbenarbeitsmaschine, Kolbenkraftmaschine -- Anhang
Das vorliegende Lehrbuch liefert eine zusammenfassende Darstellung der theoretischen Grundlagen und Wirkungsweise von Strömungs- und Kolbenmaschinen. Es werden die theoretischen Grundlagen dieser Maschinen als Basis für die fachspezifischen Anwendungen im Anlagenbau dargestellt. Anlagenbauer interessieren sich für das Betriebsverhalten, die Kennlinien und die Energieströme. Daher liegt ein Schwerpunkt auf den Arbeitsmaschinen. Aber auch Energieanlagen, z. B. Blockheizkraftwerke, werden wie Motoren und Turbinen behandelt, was auch dem technischen Allgemeinwissen dienen soll. Insbesondere die Energie-, Verfahrens-, Chemie-, Verkehrs- und Gebäudesystemtechnik sind ohne den vielfältigen Einsatz von Strömungs- und Kolbenmaschinen nicht vorstellbar. Der Inhalt Grundlagen: Erster und Zweiter Hauptsatz der Thermodynamik, Zustandsänderung und Zustandsgleichung, Kreisprozesse - Strömungsmaschinen: Energieumsetzung, Kennzahlen, Düse und Diffusor, Kraftmaschinen - Verdichter: Grundlagen der Kolbenmaschine, Kolbenarbeitsmaschine, Kolbenkraftmaschine - Anhang Die Zielgruppen - Studenten und Dozenten in praxisorientierten Studiengängen der Energie- und Versorgungstechnik - Techniker und Ingenieure in der Planung und Ausführung von Anlagen Der Autor Dr. Gernot Weber ist Anlagenbauer, Hochschuldozent und Autor zahlreicher Fachbücher und Veröffentlichungen
