Auf dem Weg zum Nullemissionsgebäude : Grundlagen, Lösungsansätze, Beispiele
Was sind Energie generierende Gebäude? -- Raumklimabedingungen -- Energiebedarf von Gebäuden -- Niedrig- bzw. Nullemissionshaus -- Gebäude integrierte Energieversorgungsanlagen -- Energiespeicher und ihre Rückwirkung auf die Gebäudegestaltung -- Klassifikation von Niedrigemissionshäusern -- Beispiele solcher Gebäude -- Betriebswirtschaftliche Bewertung.
Nullemissionsgebäude oder Energie erzeugende Gebäude erzeugen die zu ihrem Betrieb benötigte Energie zum Teil oder gänzlich selbst. Um die dafür benötigte Energie zu quantifizieren, werden die nötigen Bedingungen für das Raumklima und den Gebäudeerhalt und der sich daraus ergebende Energiebedarf für Gebäude dargestellt. Verschiedene Verfahren der Heizwärme-und Kühlwärme-Bereitstellung sind im Buch ausführlich charakterisiert. Die Anlagen zur Gebäudeenrgieversorgung und die Strategien ihrer Bemessung werden erläutert. Wegen des stochastischen Charakters der zur Energieversorgung bereit stehenden Energien wird auf die Rolle von Energiespeichern, den Speichermedien und deren Rückwirkung auf die Gebäudegestaltung eingegangen. Der Inhalt Begriffsklärung: Energie generierende Gebäude, Nullemissionsgebäude - Raumklimabedingungen -Gebäudebetrieb und energetische Bewertungsgrößen - Heizwärme-Bereitstellung - Kühlwärme-Bereitstellung - Kühl-Heizwärme-Kopplung - Gebäude integrierte Energieversorgungsanlagen - Energiespeicher - Energiebereitstellung für Gebäude Die Zielgruppen Energietechniker, Architekten, Bauingenieure, Fachplaner der Technischen Gebäudeausrüstung Investoren, Energieversorger, Umweltpolitiker Gebäudeeigentümer Studierende der Fachrichtungen Energietechnik, Architektur und Bauwesen Der Autor Prof. Dr.-Ing. habil. Manfred Schmidt lehrte an der Hochschule Zittau/Görlitz und verfügt aus seiner wissenschaftlichen Laufbahn über reiche Erfahrung in den Bereichen Thermodynamik, Heiz- und Klimatechnik sowie Luft- und Kältetechnik.
