Molekularbiologie für Dummies
In verständlicher Sprache werden die Grundlagen der Molekularbiologie vorgestellt. Neben einer grundsätzlichen Einführung in die Materie wird auch die praktische Arbeit im Labor mit den dort verwendeten Hilfsmitteln dargestellt. Es folgen die Beschreibung der Arbeitsmethoden und Anwendungsgebiete der Molekularbiologie in der Medizin, Landwirtschaft und Ernährung. Der Inhalt wird durch zahlreiche Abbildungen, Infoboxen und Hinweise veranschaulicht. Eine Übersicht über Standardlösungen und wichtige Internetseiten runden die Informationen ab. In der 2. Auflage wurde ein Kapitel über die Automatisierung in Laboren ergänzt und einige Aktualisierungen in den Methoden eingearbeitet. Ein Austausch der 1. Auflage (hier nicht besprochen) ist nicht zwingend notwendig. Besonders für Schüler der Oberstufe, Studenten und Angestellte im medizinischen Bereich geeignet. (2 S) (Martina Goldmann)
Einführung in die Molekularbiologie mit den entsprechenden Arbeitsweisen und Anwendungsgebieten; mit zahlreichen Abbildungen sowie einer Übersicht über Standardlösungen und wichtige Internetseiten; geeignet für Oberstufenschüler, Studenten und Angestellte im medizinischen Bereich. (Martina Goldmann)
