Der Weg in die Cloud : ein Leitfaden für Unternehmer und Entscheider
Grundlagen zu Cloud-Technologien -- Chancen und Risiken der Nutzung von Cloud-Technologien -- Liefer- und Servicemodelle der Cloud -- Empfehlungen für Entscheider und Unternehmer.
Die Autoren untersuchen in diesem essential Chancen und Risiken der Nutzung von Cloud-Technologien und veranschaulichen das Thema durch Beispiele aus Forschung und Praxis. Sie erklären Grundlagen und Anwendungsfälle rund um Liefermodelle – Private und Public Cloud – und Servicemodelle – IaaS, SaaS und PaaS – der Cloud-Technologien. Darüber hinaus geben sie Handlungsempfehlungen für die Nutzung der Cloud, die als Input für weitere Forschung dienen und Anwender bei der Strategiefindung unterstützen. Der Inhalt • Grundlagen zu Cloud-Technologien • Chancen und Risiken der Nutzung von Cloud-Technologien • Liefer- und Servicemodelle der Cloud • Empfehlungen für Entscheider und Unternehmer Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaft und Wirtschaftsinformatik • Unternehmensberater, Cloud-Experten und Führungskräfte an der Schnittstelle zwischen Business und IT Die Autoren Dominic Lindner promoviert neben dem Beruf im Bereich des IT-Managements an der FAU Erlangen-Nürnberg. Er leitet die Bereiche Consulting, Support sowie Customer Solutions bei einem KMU. Paul Niebler ist Senior Consultant bei einem IT- und Beratungsunternehmen. Er unterstützt als Berater Kunden bei der Integration und Migration bestehender Infrastrukturen in die Cloud. Markus Wenzel ist Solution Architect bei einem KMU in Nürnberg und ebnet täglich Kunden aus verschiedensten Branchen den Weg in die Cloud.
