BWL kompakt und verständlich : Für IT-Professionals, praktisch tätige Ingenieure und alle Fach- und Führungskräfte ohne BWL-Studium
BWL-Wissen, wie es von Fach- und Führungskräften gefragt ist, die selbst keine BWL studiert haben. Z.B. für IT-ler, die die Unternehmenszusammenhänge verstehen müssen. Oder für Ingenieure, die sich als Führungskräfte mehr als nur gut behaupten wollen. Kurz: Das Buch ist ein notwendiger Karrierebaustein für alle Nicht-BWLer. Der Leser erhält einen kompakten Überblick über die praxisrelevanten Teile der BWL. Die Themen werden übersichtlich und leicht verständlich anhand eines durchgehenden Fallbeispiels verdeutlicht. An vielen Stellen werden konkrete Handlungsanweisungen gegeben. Die Inhalte des Buches haben sich erfolgreich in der Betrieblichen Weiterbildung, z.B. in führenden Unternehmen der Automobilbranche, bewährt. Die dritte Auflage wurde überarbeitet und aktualisiert.
