Erwerb von Online-Musikrechten in Europa : Marktanalyse und Entwicklung eines marktadäquaten Lizenzmodells
Für die künftige Entwicklung des Musikmarktes ist die Frage entscheidend, wie ein in Europa agierender Musikdienst an die Rechte kommt, die er benötigt, um in Rechtssicherheit agieren zu können. Rainer Rainer analysiert und kommentiert die aktuelle Marktsituation aus der Perspektive aller involvierten Interessensträger. Er klärt den Bedarf eines gesetzlichen Rahmenwerkes für den Markt für Online- und mobile Musikdienste in Europa und erarbeitet ein alternatives Lizenzmodell, das dem Markt die dringend erforderlichen Impulse geben kann.
