Grundlagen Verbrennungsmotoren : Funktionsweise, Simulation, Messtechnik
Das Buch spannt einen Bogen von einfachen thermodynamischen Grundlagen des Verbrennungsmotors hin zu komplexen Modellansätzen zur Beschreibung der Gemischbildung, Zündung, Verbrennung und Schadstoffbildung unter Beachtung der Motorperipherie von Otto- und Dieselmotoren. Damit liegt der inhaltliche Schwerpunkt des Buches auf den Simulationsmodellen und deren strömungstechnischen, thermodynamischen und verbrennungschemischen Grundlagen, wie sie für die Entwicklung moderner Verbrennungsmotoren unentbehrlich sind. Neu in die aktuelle Auflage aufgenommen wurden die Themen: Auslegung von Verbrennungsmotoren, zukünftige Brennstoffe, Downsizing, Hybridantriebe und Range Extender, Nfz- und Groß- Dieselmotoren, Einspritz- und Aufladesysteme, Schadstoffreduktion sowie Optimierungsstrategien. Der Inhalt Thermodynamische Grundlagen und Funktionsweise des Verbrennungsmotors, Einspritz- und Aufladesysteme, Brennstoffe, Hybridantriebe und Range Extender Reaktionskinetik, Schadstoffbildung, Emissionsmesstechnik, Verbrennungsdiagnostik 0D- und 1D-Prozesssimulation, Phänomenologische Verbrennungsmodelle, Abgasnachbehandlungssysteme, Gesamtprozessanalyse, Optimierungsstrategien 3D-Simulation von Strömungsfeldern, der Aufladung, Einspritzung und Verbrennung, Optimierung des Antriebsstrangs Systembetrachtungen, Die Zukunft des Verbrennungsmotors. Zielgruppe - Maschinenbauingenieure an Technischen Universitäten mit dem Ausbildungsschwerpunkt Berechnung und Konstruktion von Verbrennungsmotoren - Berechnungsingenieure in der Motorenentwicklung der Automobilindustrie - Wissenschaftliche Mitarbeiter von Forschungseinrichtungen der Motorenentwicklung und Antriebstechnik Die Herausgeber Univ.-Prof. em. Dr.-Ing. habil. Günter P. Merker leitete das Institut für Technische Verbrennung an der Universität Hannover. Dr.-Ing. Rüdiger Teichmann leitet den Bereich Verbrennungsmesstechnik als Global Business Segment Manager bei der AVL List GmbH tätig. Unter Mitarbeit von Autoren aus Industrie und Forschung.
Teil A: Thermodynamische Grundlagen und Funktionsweise des Verbrennungsmotors -- Einspritz- und Aufladesysteme -- Brennstoffe, Hybridantriebe und Range Extender -- Teil B: Reaktionskinetik -- Schadstoffbildung -- Emissionsmesstechnik -- Verbrennungsdiagnostik Teil C: 0D- und 1D-Prozesssimulation -- Phänomenologische Verbrennungsmodelle -- Abgasnachbehandlungssysteme -- Gesamtprozessanalyse -- Optimierungsstrategien -- Teil D: 3D-Simulation von Strömungsfeldern, der Aufladung, Einspritzung und Verbrennung -- Optimierung des Antriebsstrangs -- Teil E: Systembetrachtungen -- Die Zukunft des Verbrennungsmotors.
