Innovationen im Kundendialog : Reales Kundenverhalten und reales Marketing
„Innovationen im Kundendialog“ ist ein Plädoyer für ein reales Marketing, welches sich auf reales Kundenverhalten stützt. Viele Marketingkonzepte sind fein ausgedacht, aber sie zielen am Markt und Kunden vorbei. Mit Kunden im echten Dialog zu sein ist ein Anspruch und ein Erfolgsprinzip. An der Universität St. Gallen haben sich Experten aus Forschung und Praxis unter der Leitung von Prof. Dr. Christian Belz mit 30 Partnerunternehmen das Ziel gesetzt, für die Praxis relevante Innovationen im Kundendialog zu entwickeln. Der Inhalt - Mit Dialogmarketing lässt sich mehr Geschäft in schwierigen Märkten realisieren - Der Durchbruch im Dialog liegt zwischen Kunden und Unternehmen. Die Kundensicht gewinnt. - Reales Kundenverhalten und reales Marketing schlägt fein ausgedachte Marketingkonzepte. - Kundeninformationen sind eine strategische Ressource von Unternehmen. - Inbound Marketing fördert und nutzt die Initiative des Kunden und ist Volltreffermarketing. - Mehrwert bringt Kunden auf die Kanäle, die auch für Anbieter rentabler sind und ermöglicht ein profitables Channel Management. - Optimierte Crossmedia-Lösungen stützen sich auf ein Leitmedium und führen Kunden Schritt für Schritt zum Kauf. - Marketing und Verkauf müssen besser verzahnt werden. - Innovationen müssen auf die Marktsituation angepasst werden. - Die Professionalisierung des Dialogmarketing benötigt eine Roadmap. Die Zielgruppen Marketing-Professionals, die offen nach wirksamen Lösungen suchen. Der Herausgeber Prof. Dr. Christian Belz ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre an der Universität St. Gallen und Leiter des Instituts für Marketing.
