Handbuch der Oberflächenbearbeitung Beton : Bearbeitung — Eigenschaften — Prüfung
Stellung und Bedeutung der Oberflächenbearbeitung -- Definition der Vorbereitungsziele -- Anforderungen an die Betonoberfläche -- Systematisierungsmöglichkeiten für Verfahren zur Untergrundvorbereitung -- Erzeugung von Druckluft -- Untergrundvorbereitung mit Stemmwerkzeugen -- Untergrundvorbereitung mit Fräswerkzeugen -- Untergrundvorbereitung durch Strahlen mit festen Strahlmitteln -- Untergrundvorbereitung mit Druckwasserstrahlen -- Untergrundvorbereitung mit thermischen Verfahren -- Nicht-konventionelle Verfahren zur Untergrundvorbereitung -- Mechanische Beschaffenheit -- Rauheit -- Ebenheit -- Temperatur -- Feuchte -- Betongefüge und Verbund zwischen Bewehrung und Beton -- Verfahrenswahl und Beurteilungsmöglichkeiten -- Ausschreibung und Vergabe -- Umweltaspekte.
Die Bearbeitung und Prüfung von Betonoberflächen ist in zweierlei Hinsicht von Bedeutung: Zum einen werden in der Architektur Verfahren zur Oberflächenbearbeitung gezielt zur Gestaltung von Betonoberflächen eingesetzt; zum anderen müssen im Rahmen von Instandsetzungsmaßnahmen Betontraggründe wiederhergestellt und für die Beschichtung saniert werden. Das Buch beschreibt die Verfahren zur Oberflächenbearbeitung nach den Kriterien: Wirkungsmechanismus, Komponenten, Anwendungsbereiche, erzeugte Traggrundqualität, Arbeits- und Gesundheitsschutz sowie Entsorgung und Kosten. Im zweiten Teil des Buches werden Prüfungsmethoden und Beurteilungskriterien beschrieben, die für die Qualität des Betonuntergrundes ausschlaggebend sind. Abschliessend geben die Autoren Hinweise zur Verfahrensauswahl, zu Ausschreibungs- und Vergaberichtlinien sowie zu Umweltschutzmaßnahmen.
