Lexikon der Gentechnologie
In zahlreichen biomedizinischen Bereichen werden heute gen- technologische Verfahren zur Lösung verschiedenster Problem- stellungen eingesetzt. Die meisten der dabei zur Anwendung kommenden Methoden wurden erst im Laufe der letzten Jahre entwickelt. Auch durch die Vielzahl der dabei neu eingeführten Termini ist es für Nicht-Gentechniker oft schwierig, Publikationen auf diesem Gebiet zu verstehen. Den zum Verständnis notwendigen Hintergrund sowie weitergehende Informationen, die es ermöglichen, in dieses Arbeitsgebiet einzusteigen, werden im vorliegenden Lexikon der Gentechnologie gegeben
