VDI-Wärmeatlas
Der VDI-Wärmeatlas ist seit mehr als 50 Jahren ein unentbehrliches Arbeitsmittel für jeden Ingenieur, der sich mit Fragen der Wärmeübertragung beschäftigt. Das in Industrie und Ingenieurwesen anerkannte Standardwerk ermöglicht die Auslegung technischer Apparate und Anlagen, z.B. in der Verfahrens- und der Energietechnik. Hierzu werden Daten bereitgestellt, Berechnungsmethoden für den Wärmetransport in Festkörpern und Fluiden eingehend erläutert sowie Konstruktionen von Wärmeübertragern vorgestellt. Die 11. deutsche Auflage, die einer ähnlichen Gliederung folgt wie die englische Ausgabe (VDI Heat Atlas 2010), wurde in allen Kapiteln verbessert und dem Stand der Technik angepasst. Dies ermöglichte auch die Aufnahme neuer Beiträge, die einem umfassenden fachlichen Prüfverfahren unterzogen wurden, das dem Nutzer ein Höchstmaß an Sicherheit bietet, dass Daten, Methoden und Aussagen dem neuesten Stand des Wissens entsprechen.
Einführung in die Lehre von der Wärmeübertragung -- Bezeichnungen, Maßeinheiten, Kenngrößen -- Berechnung von Wärmeübertragern -- Stoffwerte und Zustandsgrößen -- Wärmeleitung -- Wärmeübergang bei freier einphasiger Strömung -- Wärmeübergang bei erzwungener einphasiger Strömung -- Wärmeübergang bei der Verdampfung -- Wärmeübergang bei der Kondensation -- Wärmestrahlung -- Druckverlust -- Sonderprobleme der Wärmeübertragung, wie z. B. in Rührbehältern, Schüttungen, Wirbelschichten, Wärmerohren und Plattenwärmeübertragern -- Wärmeübertragung in Regeneratoren -- Konstruktive Hinweise für den Bau von Wärmeübertragern mit Teilabschnitten über Rohrschwingungen und zur Verschmutzung von Heiz- und Kühlflächen und deren Vermeidung.
