Biochemie : Eine Einführung für Mediziner und Naturwissenschaftler - Unter Mitarbeit von Ulrich Brandt, Oliver Anderka, Stefan Kerscher, Stefan Kieß und Katrin Ridinger
Teil I: Molekulare Architektur des Lebens -- Teil II: Struktur und Funktion von Proteinen -- Teil III: Speicherung und Ausprägung von Erbinformation -- Teil IV: Signaltransduktion und zelluläre Funktion -- Teil V: Energiewandlung und Biosynthese.
Der „Müller-Esterl“ – das Maßstäbe setzende Lehrbuch der Biochemie, bei Lehrenden und Lernenden gleichermaßen beliebt: Ich finde, dass mit diesem Buch wirklich eine seit langem notwendige Erneuerung auf dem deutschen Buchmarkt gelungen ist. Prof. Dr. Michael Breitenbach, Universität Salzburg Es ist in jeder Hinsicht eine reine Freude, die Kapitel durchzublättern ... Der Text ist klar und verständlich und hat doch einen unverwechselbaren Stil. Er verrät von der ersten bis zur letzten Zeile die Begeisterung des Autors für sein Thema, was bei deutschen Lehrbüchern fast unerhört ist.Die vielen Bilder sind ganz hervorragend und ansprechend. Prof. Dr. Werner Kühlbrandt, Max-Planck-Institut für Biophysik, Frankfurt Ich halte dieses Lehrbuch für ein unverzichtbares Standardwerk für die biochemische Ausbildung, insbesondere durch die klare didaktische Linie und die eindrucksvollen Abbildungen. Prof. Dr. Dr. Bernd Nürnberg, Universitätsklin ikum Düsseldorf Exzellentes Buch für Studenten, die nicht nur Prüfungsfragen beantworten wollen. Prof. Dr. Heinrich Betz, Max-Planck-Institut für Hirnforschung, Frankfurt Dieses Lehrbuch hat mich sehr beeindruckt … Es ist wissenschaftlich aktuell, dabei doch kurz und kompakt von guter didaktischer Qualität und enthält eine Reihe wichtiger Bezüge zu medizinischen Problemen. Prof. Dr. Reinhard Walther, Universität Greifswald Dieses Buch ... deckt alle prüfungs- und praktikumsrelevanten Inhalte der Biochemie ab und erklärt einfach besser als ein Kurzlehrbuch. Biochemie“ ist flüssig geschrieben und auch ohne Vorwissen leicht zu lesen. Selbst komplizierteste Reaktionsschritte werden ausführlich und sehr verständlich erklärt. Somit hilft dieses Buch die Biochemie nicht nur zu lernen, sondern auch tatsächlich zu verstehen. Hinweise auf klinische Zusammenhänge motivieren den Lernenden zusätzlich. Fachschaft Medizin Universität Kiel (www.fsmedizin.un i-kiel.de) Fazit: Es gibt wirklich keinen Grund, dieses Buch nicht allen Studenten der Medizin und anderen Naturwissenschaften wärmstens an Herz zu legen. Ein tolles, schön zu lesendes Buch zu einem unglaublichen Preis – wann hat man das schon mal? Pharmazie in unserer Zeit Die 3., korrigierte Auflage der bewährten Einführung in die Biochemie präsentiert erneut die Schlüsselkonzepte des Faches in verständlicher Form - kompakt, anschaulich, didaktisch durchdacht. Mit diesem klar gegliederten und verständlich geschriebenen Lehrbuch macht es einfach Spaß, Biochemie zu lernen!
