Handbuch psycho-soziale Gestaltung digitaler Produktionsarbeit : Gesundheitsressourcen stärken durch organisationale Gestaltungskompetenz
Teil A - Hintergründe, Konzepte, Zusammenhänge -- Teil B - Gestaltungsansätze und Praxisbeispiele  -- Teil C - Gestaltungsinstrumente für die betriebliche Praxis -- Teil D - Kompendium psycho-soziale Arbeitsgestaltung von A-Z
Dieses theoretisch fundierte Handbuch vermittelt, wie man angesichts steigender psychischer Belastungen und Stress im Bereich der Produktions- und Wissensarbeit die Arbeitsgestaltungskompetenz von Führungskräften, Arbeitsschutzakteuren, Betriebsräten und Beschäftigten stärken kann, um psychische Gesundheit in Unternehmen zu verbessern. Welche Möglichkeiten haben Betriebe heute, Arbeit stressfreier zu gestalten? Wer gestaltet die Arbeit im Zeitalter der Digitalisierung? Was gehört zu einer gesundheitsförderlichen Führung? Die einzelnen Beiträge beantworten diese Fragen exemplarisch für Angelerntentätigkeiten, Facharbeit und Wissensarbeit in der Produktion, und sie veranschaulichen erprobte Gestaltungsansätze und -instrumente für betriebliche Praktiker und Beratende. Die Herausgeber Dr. Anja Gerlmaier ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut Arbeit und Qualifikation der Universität Duisburg-Essen und arbeitet an den Forschungsschwerpunkten Stress- und Burnoutforschung, Arbeitsgestaltung, Demografie, Gesundheitsmanagement und Wissensarbeit. Dr. Erich Latniak ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut Arbeit und Qualifikation der Universität Duisburg-Essen. Seine Forschungsschwerpunkte sind Arbeit, Arbeitsgestaltung, Organisations- und Personalentwicklung sowie Belastung und Prävention in der Wissensarbeit
