Informationssicherheits-Management : Leitfaden für Praktiker und Begleitbuch zur CISM-Zertifizierung
Dieses Buch ist ein Praxisleitfaden zum Thema Informationssicherheits-Management und gleichzeitig Begleitbuch für die Prüfungsvorbereitung zum "Certified Information Security Manager (CISM)" nach ISACA. Nach einer Einleitung bereitet der erste Teil des Buches in vier Kapiteln auf das CISM-Examen vor. Diese wurden analog zur Struktur der ISACA - "Security Governance", "Risk Management", "Security Program Development and Management" und "Incident Response" - gegliedert. Der zweite Teil beschäftigt sich mit dem IT-Grundschutz-Standard des BSI und der Implementierung von Sicherheit anhand eines Baseline-Ansatzes. Der dritte und letzte Teil greift schließlich die vorab diskutierten Aspekte anhand von praktischen Beispielen auf und ergänzt sie durch aktuelle Themen, wie unter anderem das IT-Sicherheitsgesetz. Ein detaillierter Index und ein umfangreiches Glossar runden das Buch ab und machen es zudem zu einem Nachschlagewerk im Bereich des Informationssicherheits-Managements. .
Einleitung und Motivation -- Governance im Bereich der IS -- Risikomanagement im Bereich der IS -- Umsetzung im IS-Programm -- Vorfallsmanagement im Bereich der IS -- Vorgehensweise nach BSI IT-Grundschutz -- Zusammenfassung und Fazit -- Abbildungen -- Literatur -- Glossar -- Index.
