Theoretische Elektrotechnik : Elektromagnetische Feldtheorie für Ingenieure
Am Anfang des Buches stehen die ausführliche Vorstellung der allgemeinen Maxwell´schen Theorie und ihre Unterteilung in den unterschiedlichen Problemstellungen. Es wird auf die Verbindung zwischen Feldtheorie und der elektrischen Netzwerke ausführlich eingegangen. Der methodische Schwerpunkt liegt in der Aufstellung und Lösung grundlegender Randwertprobleme der Elektro- und Magnetostatik, zeitabhängiger Diffusionsfelder in elektrischen Leitern sowie Wellenfelder im Freiraum und entlang von Leitungen. Dabei wird auf die Einheitlichkeit der übergeordneten Lösungsmethodik besonders viel Wert gelegt, sodass das einmal erlernte auf andere Problemstellungen übertragen werden kann. Ausführliche Rechenbeispiele und zusätzliche Übungsaufgaben mit Lösungen dienen zur Vertiefung und Klausurvorbereitung. Die dafür benötigten mathematischen Formeln der Vektoralgebra, Koordinatensysteme und der Vektoranalysis sind in einem Anhang zum Nachschlagen zusammengestellt. De r Inhalt Grundlagen der elektromagnetischen Feldtheorie Elektrostatische Felder Stationäres Strömungsfeld Magnetostatische Felder Elektromagnetische Diffusionsfelder Elektromagnetische Wellenfelder Mathematische Grundlagen und Formeln Lösungen zu den Übungsaufgaben Die Zielgruppen Bachelor-und Masterstudenten an Universitäten und Fachhochschulen im Studiengang Elektro- und Informationstechnik, Mechatronik, Medizintechnik Ingenieure in Forschung und Entwicklung Der Autor Prof. Dr.-Ing. Marco Leone war über mehrere Jahre in der industriellen Forschung und Entwicklung auf dem Gebiet der Kommunikationstechnik, EMV und Medizintechnik tätig. Seit 2006 hat er den Lehrstuhl Theoretische Elektrotechnik am Institut Medizintechnik der OvG-Universität Magdeburg inne.
