Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler : Band 2: Analysis in R^n und gewöhnliche Differentialgleichungen
Dieses mit ausgefallenen und lehrreichen Beispielen versehene Buch beinhaltet die wesentlichen Aspekte der mehrdimensionalen Analysis und der gewöhnlichen Differentialgleichungen. Diese interessanten und anwendungsorientierten Inhalte der Mathematik sind in zahlreichen Studiengängen von großem Interesse. An wen richtet sich also dieses Buch? Neben den Studierenden der Ingenieurwissenschaften und technisch-physikalisch orientierten Studiengänge profitieren auch in besonderer Weise Lehramtsstudierende wegen der beispielorientierten Aufbereitung der anspruchsvollen Inhalte von diesem Werk. Ebenso ist dieses Buch für Studierende des Faches Mathematik neben den zahlreichen kreativen Beispielen auch durch die Beweisorientierung vieler Aussagen ein großer Gewinn. Gibt es eine weitere Besonderheit in diesem Buch? Natürlich! Jeder Abschnitt wird mit Aufgaben unterschiedlichen Niveaus ausgestattet, welche passgenau die besprochenen Inhalte aufgreifen. Somit bieten 240 Aufgaben den Leserinnen und Lesern die Möglichkeit, den Stoff zu vertiefen und Freude an der Materie zu gewinnen. Ein gesondertes Lösungsbuch mit gleichnamigem Titel gibt es selbstverständlich auch! Die Autoren Prof. Dr. Wilhelm Merz, Prof. Dr. Peter Knabner, Universität Erlangen, Department Mathematik.
Reellwertige Funktionen von mehreren reellen Veränderlichen -- Differentialrechnung vektorwertiger Funktionen -- Mehrdimensionale Integration -- Flächen und Flächenintegrale -- Stammfunktionen und Wegunabhängigkeit von Kurven- und Flächenintegralen -- Integralsätze von Gauß und Stokes -- Gewöhnliche Differentialgleichungen.
