Schub und Torsion in geraden Stäben : Grundlagen — Berechnungsbeispiele
Die Berechnungsgrundlagen für Schub- und Torsionsbeanspruchungen werden aus der Elastizitätstheorie abgeleitet. Zahlreiche Beispiele erläutern leicht verständlich und praxisnah die Zusammenhänge aus diesem Bereich der Festigkeitsberechnung. Dabei werden die allgemeinen Grundkenntnisse in systematischen und überschaubaren Schritten mit dem Ziel aufgebaut, dass alle üblichen Schub- und Torsionsprobleme sicher bearbeitet werden können. Praktische Ergänzungen, Hinweise und Berechnungsübersichten runden den Inhalt dieses Fach- und Lehrbuchs ab.  Im Internet steht ein Errata (PDF-Datei) als Download bereit.   Der Link lautet:http://www.stahlbau.bi.htwg-konstanz.de/index.php?nav=09_Download   Das Dokument heißt: Schub_und_Torsion_ERRATA-Datum.pdf  Prof. Dr.-Ing. Wolfgang Francke ist Professor für Stahlbau und Ingenieurholzbau an der FH Konstanz.  Prof. Dr.-Ing. em. Harald Friemann war  Professor für Stahlbau an der TU Darmstadt.
