Baukostenplanung und -steuerung : bei Neu- und Umbauten
Grundlagen der Baukostenplanung und Steuerung -- Regelwerke zur Baukostenplanung und Steuerung -- Baukostenplanung in der Praxis -- Baukostenmanagement und Projektabwicklung -- Wirtschaftlichkeitsberechnungen -- Baukosten und Facility-Management -- Nutzungskosten im Hochbau.
Kostensicherheit in der Bauplanung ist ein wesentlicher Teil des Projekterfolgs. Das Buch enthält alle wichtigen Informationen, die notwendig sind, Baukosten sachgemäß zu planen und erfolgreich effektiv zu steuern. Darüber hinaus erhalten Architekten und Ingenieure sowie Bauherrn wertvolle Hinweise, um die Baukostensteuerung als integrales Kerngeschäft der Leistungserbringung aufzubauen und damit Marktanteile nicht nur in der Gegenwart, sondern insbesondere in der Zukunft zu besetzen. Alle Informationen, die für die Kostenplanung und Kostensteuerung benötigt werden, sind in einer kompakten und übersichtlichen Form dargestellt. Die 6. Auflage berücksichtigt die Entwicklungen der DIN 276 und der HOAI 2013 und geht auf die aktuelle Rechtsprechung ein. Darüber hinaus enthält das Buch viele neue Praxisbeispiele aus dem erfolgreichen Tagesgeschäft sowie aus komplexen Projekten mit unterschiedlichen Lösungsansätzen. Der Inhalt Grundlagen der Baukostenplanung und Steuerung - Regelwerke zur Baukostenplanung und Steuerung - Baukostenplanung in der Praxis - Baukostenmanagement und Projektabwicklung - Wirtschaftlichkeitsberechnungen - Baukosten und Facility-Management - Nutzungskosten im Hochbau Die Zielgruppen Architekten Ingenieure Fachplaner Der Autor Dipl.-Ing. Klaus D. Siemon ist Architekt und von der Industrie- und Handelskammer Kassel öffentlich bestellter und vereidigter Sachverständiger für das Sachgebiet Architektenleistungen und Honorare.
