Faszinierende Physik : ein bebilderter Streifzug vom Universum bis in die Welt der Elementarteilchen
1 Astronomie und Astrophysik -- 2 Elektromagnetismus und Licht -- 3 Mechanik und Thermodynamik -- 4 Relativitätstheorie -- 5 Kosmologie -- 6 Atome und Quantenmechanik -- 7 Welt der Elementarteilchen -- 8 Kristalle und andere feste Stoffe -- 9 Geophysik -- 10 Grenzen des Wissens
Was ist Zeit? Wie entdeckt man Gravitationswellen? Welche physikalischen Gesetze steuern die globale Erwärmung? Was macht die Quantenphysik so besonders? Dieses Buch bietet einen packenden Streifzug durch die spannendsten und aktuellsten Themen der modernen Physik! Auf jeweils einer Doppelseite findet der Leser einen kompakten und klaren Einstieg in ein Thema – von Grundlagen wie Newtons Gesetzen zur aktuellen Forschung, wie Teilchenphysik, Kosmologie aber auch technischen Anwendungen. Die Autoren erklären in klarer Sprache und fast ganz ohne Formeln über 150 Themen aus der Physik. Eindrucksvolle Bilder helfen dabei, physikalische Zusammenhänge zu verstehen, verborgene Dimensionen zu entdecken und Quanten leuchten zu sehen. Faszinierende Physik nimmt Sie mit auf eine Entdeckungsreise in die wunderbare Welt dieser Wissenschaft. Ein kluges Sachbuch - zum Genießen, Verlieben und Verschenken. Aus dem Inhalt Astronomie und Astrophysik Elektromagnetismus und Licht Mechanik und Thermodynamik Relativitätstheorie Kosmologie Atome und Quantenmechanik Welt der Elementarteilchen Kristalle und andere feste Stoffe Geophysik Grenzen des Wissens Die Autoren Benjamin Bahr ist promovierter Physiker und forscht im Bereich der Schleifen-Quantengravitation. In seiner Freizeit liebt er es, Physik so zu erklären, dass alle sie verstehen - und tritt damit auch schon mal im Theater auf. Jörg Resag hat in theoretischer Teilchenphysik promoviert und ist als erfolgreicher Sachbuchautor bekannt für seine leicht verständlichen und anschaulichen Erklärungen physikalischer Sachverhalte in Büchern und im Internet. Kristin Riebe ist promovierte Astrophysikerin und erfolgreiche Grafikerin, die dem Buch seine besondere Struktur verliehen hat und es um klare und faszinierende Bilder und Grafiken ergänzte
