Psychosoziale Hilfe bei Katastrophen und komplexen Schadenslagen : Lessons Learned
Bei Katastrophen und anderen Notfällen ist neben medizinischer Erstversorgung der Betroffenen die psychosoziale Betreuung von immenser Bedeutung. Das Buch beschreibt Begriffe wie Trauer, traumatische Erfahrung, Akuttrauma, Krisen- und Akutintervention für unterschiedliche Altersgruppen anhand von Beispielen und Erfahrungen. "Lessons learned" zeigen Teamorganisation, Kriterien zur Durchführung von Akutinterventionen und Abläufe der psychosozialen Hilfe auf. Schwerpunkte stellen die Haltung gegenüber Betroffenen, Techniken psychosozialer Interventionen sowie wissenschaftliche Grundlagen der Psychotraumatologie und Stressbewältigung dar. Die Autoren berichten dabei aus ihrer langjährigen Praxis als Lehrende und Einsatzkräfte im Bereich der psychosozialen Unterstützung. Rechtliche Grundlagen und internationale Empfehlungen (WHO, EU, ISTSS) vervollständigen das Werk. Das Buch stellt eine wichtige Orientierung im Feld tätiger psychosozialer Betreuer und Krisenhelfer dar
Der Rahmen psychosozialer Notfallversorgung: Überlegungen, Erkenntnisse, Guidelines und Standards -- Die Bedingungen posttraumatischer Bewältigung -- Organisation komplexer Einsätze -- Die peritraumatische Intervention in Großschadenslagen -- Komplexe Einsätze der Psychosozialen Notfallversorgung in der Praxis -- Möglichkeiten des Abschieds unter vielen Einschränkungen -- Plötzlicher Tod - Abschied und Trauer -- Trauma im Kindesalter - komplexe Anforderungen in der psychosozialen Akutbetreuung -- Zur Prävention einsatzbedingter Erkrankungen
