Nachhaltigkeitscontrolling : Strategien, Ziele, Umsetzung
So gelingt das nachhaltige Wirtschaften: Dieses Buch bietet Entscheidern eine praxisorientierte Einführung in die Konzepte und Methoden. Schritt für Schritt wird erläutert, wie die Nachhaltigkeitsstrategie in Unternehmen integriert wird und mit welchen Instrumenten das Controlling diesen Prozess begleitet. Die verschiedenen Controlling-Werkzeuge werden im Detail thematisiert, ebenso wie besondere Herausforderungen und mögliche Lösungswege. Praxisbeispiele und eine Fallstudie machen dieses Buch zu einem wertvollen Ratgeber bei der Umsetzung eines nachhaltigen Managements. Der Inhalt Nachhaltigkeit im Unternehmen Erfolgsfaktoren Nachhaltigkeitsmanagement Nachhaltigkeit und Controlling Funktionsweise und Organisation des Nachhaltigkeitscontrollings Instrumente und Methoden Ausgewählte Fallstudien und Best Practice (u.a. Puma, Bosch, Deutsche Post DHL, Henkel) Die Zielgruppen CFOs und Führungskräfte im Unternehmenscontrolling Geschäftsführer Führungskräfte im Business Development Dozenten und Studierende der Betriebswirtschaftslehre an Universitäten, Hochschulen und Weiterbildungsinstitutionen Der Autor Bernhard Colsman ist als Unternehmensberater und Interim Manager auf das gesamte Spektrum des operativen und strategischen Controllings spezialisiert und hat umfassende Erfahrung mit der Integration von Nachhaltigkeitskonzepten in international tätigen sowie mittelständischen Unternehmen. Er ist Dozent für Nachhaltigkeitscontrolling und Umweltcontrolling an der Akademie für Management und Nachhaltigkeit.
Nachhaltigkeit im Unternehmen -- Erfolgsfaktoren Nachhaltigkeitsmanagement -- Nachhaltigkeit und Controlling -- Funktionsweise und Organisation des Nachhaltigkeitscontrollings -- Instrumente und Methoden -- Ausgewählte Fallstudien und Best Practice (u.a. Puma, Bosch, Deutsche Post DHL, Henkel).
