Lineare Algebra : Ein Lehrbuch über die Theorie mit Blick auf die Praxis
Lineare Algebra im Alltag -- Mathematische Grundbegriffe -- Algebraische Strukturen -- Matrizen -- Die Treppennormalform und der Rang von Matrizen -- Lineare Gleichungssysteme -- Determinanten von Matrizen -- Das charakteristische Polynom und Eigenwerte von Matrizen -- Vektorräume -- Lineare Abbildungen -- Linearformen und Bilinearformen -- Euklidische und unitäre Vektorräume -- Adjungierte lineare Abbildungen -- Eigenwerte von Endomorphismen -- Polynome und der Fundamentalsatz der Algebra -- Zyklische Unterräume, Dualität und die Jordan-Normalform -- Matrix-Funktionen und Differenzialgleichungssysteme -- Spezielle Klassen von Endomorphismen -- Die Singulärwertzerlegung -- Das Kroneckerprodukt und lineare Matrixgleichungen -- Anhang: MATLAB Kurzeinführung. .
Dies ist ein Lehrbuch für die klassische Grundvorlesung über die Theorie der Linearen Algebra mit einem Blick auf ihre modernen Anwendungen sowie historischen Notizen. Die Bedeutung von Matrizen wird dabei besonders betont. Die matrizenorientierte Darstellung führt zu einer besseren Anschauung und somit zu einem besseren intuitiven Verständnis und leichteren Umgang mit den abstrakten Objekten der Linearen Algebra. Zudem verdeutlicht sie die Bedeutung der Linearen Algebra als wichtiges Werkzeug in vielen Bereichen der Mathematik und ihren Anwendungen. Einige dieser Anwendungen werden in ausführlichen Beispielen im Buch diskutiert. In vielen "MATLAB-Minuten" können die Studierenden wichtige Sätze und Konzepte am Computer nachvollziehen. Alle notwendigen Vorkenntnisse werden in einer MATLAB-Kurzeinführung erläutert. Daneben gibt es über 300 Übungsaufgaben, die das Erlernen des Stoffes unterstützen. Die Zielgruppen Studienanfänger(innen) der Mathematik am Universitäten und technischen Hochschulen Studierende ingenieur- und naturwissenschaftlicher Studiengänge Lehrende der Mathematik Praktiker und Quereinsteiger Die Autoren Prof. Dr. Jörg Liesen, TU Berlin, Institut für Mathematik Prof. Dr. Volker Mehrmann, TU Berlin, Institut für Mathematik.
