Statistik für Ingenieure : Wahrscheinlichkeitsrechnung und Datenauswertung endlich verständlich
Grundlagen der Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Grundlagen der Statistik -- Vertiefungen und Ergänzungen -- Test-Wegweiser -- Tabellen -- Abbildungsverzeichnis -- Index.
Dieses Lehrbuch stellt die wichtigsten statistischen Verfahren vor und erklärt, wie sie funktionieren und in der Ingenieurpraxis angewendet werden – anschaulich, verständlich, mathematisch exakt und praxisnah. Eine Einführung in die Wahrscheinlichkeitsrechnung beleuchtet die Hintergründe, wichtige Formeln und Anleitungen sind übersichtlich hervorgehoben, und Beispiele mit ausführlichen Lösungen helfen beim Verstehen und Lernen, damit auf Fragen wie: „Erfüllt eine Produktion von Bauteilen die Anforderungen des Kunden? Liefern zwei Fertigungsverfahren die gleichen Resultate? Mit welcher Wahrscheinlichkeit fällt eine Maschinenkomponente frühestens nach 2000 Betriebsstunden aus?“ verlässliche Antworten gegeben werden können. Das Buch eignet sich in technischen und naturwissenschaftlichen Studiengängen zur Vorlesungsbegleitung, zum Selbststudium und als Handbuch.
