Deskriptive Statistik verstehen
Eine recht gründliche Einführung in die Begriffe, Methoden und grafischen Möglichkeiten der beschreibenden Statistik in einer Sprache, die vom Fussballsport und seinem Umfeld geprägt ist. Rezension (ekz): Ein Leser benötigt nur geringe mathematische Vorkenntnisse, der Stoff einer mittleren Schulstufe genügt. Aber ein Fussballfan muss er sein, vertraut mit dem Geschehen um diese Sportart in den letzten Jahren auf nationaler und internationaler Ebene. Dies ist nicht nur wünschenswert, weil Datentypen und die verschiedenen Kennwerte immer mit Beispielen wie Verbandszugehörigkeit, prozentualer Ballbesitz oder mannigfache Tabellendeutungen erläutert werden. Bilder und Bezeichnungen aus diesem Bereich prägen den Text auch allgemeiner. Das beginnt schon am Beginn, wenn die Grundlagen der deskriptiven Statistik als "Heimspiel" gedeutet werden. Dahinter verbirgt sich eine durchaus solide und recht breite Einführung in die Begriffe, Methoden und grafischen Möglichkeiten des Gebiets. Knappe Hinweise auf die geeignete Software SPSS findet man am Schluss. Weniger damit Vertraute sollten allerdings eine ausführlichere Einführung ergänzend hinzuziehen, etwa Felix Brosius: "SPSS 22 für Dummies". (2 S)
