111 Thesen zur erfolgreichen Softwareentwicklung : Argumente und Entscheidungshilfen für Manager Konzepte und Anleitungen für Praktiker
Thesen -- Strategische Ausrichtung -- Risiken und Chancen in der Softwareentwicklung -- Entwicklungsgrundlagen -- Managementaspekte -- Automatische Softwareproduktionsprozesse -- Vollautomation als Realität -- Gesellschaftliche Aspekte -- Schlussbemerkungen und Ausblick.
Der Erhalt der Wettbewerbsfähigkeit erfordert ständig mehr Flexibilität hinsichtlich Kundenwünschen, Kosten, Lieferzeiten und Qualität. Dagegen ist die Entwicklung von Software immer noch sehr teuer, schwerfällig und risikoreich. Diese Probleme wurden durch Prozessoptimierung, konsequente Rationalisierung und Automatisierung bereits in verschiedenen Bereichen der Softwareentwicklung durch den im Buch beschriebenen Ansatz gelöst: Software kann mit einer Rate von bis zu 1.000.000 Zeilen pro Stunde auf einem heutigen PC korrekt erzeugt werden, einschließlich Testumgebung und –auswertung, und zwar nur aus Information, die von Systemingenieuren bereitgestellt wird, ohne dass Softwarekenntnisse notwendig sind. Diese Technologie repräsentiert Ansatz, Verfahren und Umgebung zum effektiven, d.h. Kosten und Zeit sparenden Erstellen hochwertiger Software. Fehlerrate und Risiken sinken drastisch, die Produktivität steigt um ca. das 10-fache.
