Friedrich Tabellenbuch Metall- und Maschinentechnik
Bewährtes Nachschlagewerk für Ausbildung und Beruf in metalltechnischen Fachrichtungen, abgestimmt auf die gängigen Rahmenlehrpläne und Prüfungsordnungen.  Rezension: Bereits seit 1913 erscheint dieses altbewährte Nachschlagewerk mit Masstabellen, Schaltungssymbolen, Diagrammen und mehr, gegliedert in 11 Abschnitte von den mathematischen Grundlagen über Werkstofftechnik, Fertigungsverfahren u.a. bis zum Normen- und Stichwortverzeichnis am Schluss. Es ist primär für die Ausbildung und Praxis in metalltechnischen Berufen konzipiert und auf die gängigen Rahmenlehrpläne und Prüfungsordnungen abgestimmt. Gegenüber der 167. Auflage (2006) gibt es gröe︢re Änderungen: Mehrere Kapitel und das Sachverzeichnis wurden überarbeitet und aktualisiert, neue Übersichtsseiten eingefügt, farbiges Layout und Hervorhebungen verwendet und das Format vergröe︢rt
