Wandern ohne Ziel : Von der Atomdiffusion zur Ausbreitung von Lebewesen und Ideen
Diffusion, das Phänomen, das wir täglich miterleben können, wenn wir Milch in den Frühstückskaffee giessen und deren selbständige Ausbreitung betrachten, hat seit 200 Jahren auch die Wissenschaftler fasziniert. Von Adolf Fick, der die Diffusionsgesetze aufstellte, bis hin zu Albert Einstein, der die Brownsche Bewegung sehr kleiner Teilchen in seine Dissertation erklärte. Heute kann man die Bewegung einzelner Atome sogar experimentell verfolgen. In der jüngeren Vergangenheit entstand wachsendes interdisziplinäres Interesse an der Erklärung von Diffusionsbewegungen außerhalb der Naturwissenschaften. Die Invasion neuer Tier- und Pflanzenarten als Folge einerseits der Globalisierung unserer Welt, andererseits des Klimawandels, die Wanderung der modernen Menschen in ihre heutigen Siedlungsgebiete und die Ausbreitung von Meinungen, Gerüchten und Sprachen sind bemerkenswerte Beispiele für Diffusionsvorgänge weit ab der Naturwissenschaften. Ohne viel Mathematik werden hier die bestechenden Ähnlichkeiten verschiedener Diffusions- oder Wanderungsbewegungen aufgezeigt.
Die Gesetze der Ausbreitung von Wärme, Materie und Lebewesen -- Indikatoren und Tracer der Diffusion in Physik und Archäologie -- Diffusion, Einwanderung und Vermehrung unter direkter Beobachtung -- Wechselwirkung und Ansteckung: Innere Oxidation, ethnische Mischung, Kulturtransfer, Seuchen -- Geschlossene Gesellschaften: Käfige und Territorien -- Sprachdiffusion -- Kommunikation: Diffusion von Mode, Meinung, Information und Technologie -- Am Ziel des ziellosen Wanderns Diffusion in den Natur- und in den Kulturwissenschaften -- Literatur.
