Die Erforschung des Chaos : Dynamische Systeme
„Mit diesem Buch haben die Autoren ein umfangreiches und detailliertes Lehrbuch zur „Physik des Chaos“ in deutscher Sprache vorgelegt. Inhalt des Buches ist eine in sich geschlossene, in jeder Weise überzeugende Darstellung des Themengebiets naturwissenschaftliche Chaosforschung." Werner Martienssen, Frankfurt "Dieses Buch wird mir bei meinen Vorlesungen wertvolle Dienste erweisen" Hermann Haken, Stuttgart Der vorliegende Band wurde vollständig überarbeitet und um neuere Forschungsergebnisse von aktuellem Interesse erweitert. Hinzugefügt wurden u.a. eine Einführung in die Markov-Analyse stochastischer Systeme mit Anwendungen auf turbulente Strömungen, Lyapunov-Vektoren und ihre geometrische Bedeutung bei Musterbildungsprozessen, Lagrangesche kohärente Strukturen, Anwendungen in den Musikwissenschaften zur Charakterisierung der Klangqualität und Shilnikov-Bifurkationen, die z.B. bei der Ausbreitung von Aktionspotentialen in Nervenzellen eine R olle spielen. Der Inhalt Einführung.- Hintergrund und Motivation.- Mathematische Einführung in dynamische Systeme.- Dynamische Systeme ohne Dissipation.- Dynamische Systeme mit Dissipation.- Lokale Bifurkationstheorie.- Konvektionsströmungen: Bérnard-Problem.- Wege zum Chaos.- Turbulenz.- Computerexperimente. Die Zielgruppen Das Buch richtet sich in gleicher Weise an diejenigen, die sich mit der Dynamik nichtlinearer Systeme und insbesondere mit Chaos auseinandersetzen möchten, wie auch an diejenigen, die sich erstmalig mit Aufgaben, Zielen und Ergebnissen dieses Arbeitsgebiets vertraut machen wollen. Gedacht ist hierbei in erster Linie an Physiker, Ingenieure, Naturwissenschaftler, darüber hinaus aber auch an eine breite, interessierte Öffentlichkeit, die erfahren möchte, was es mit dem Begriff Chaos auf sich hat. Die Autoren Prof. Dr. John Argyris, † 2004, Leiter des Instituts für Statik und Dynamik der Luft- und Raumfahrtkonstruktionen (ISD) an der Universität Stuttgart Dipl.-Ing. Gunter Faust, früher ISD, Universität Stuttgart Dr. Maria Haase, früher Institut für Höchstleistungsrechnen, Universität Stuttgart Prof. Dr. Rudolf Friedrich, † 2012, Leiter des Instituts für Theoretische Physik, Westfälische Wilhelms-Universität Münster.
Einführung -- Hintergrund und Motivation -- Mathematische Einführung in dynamische Systeme -- Dynamische Systeme ohne Dissipation -- Dynamische Systeme mit Dissipation -- Lokale Bifurkationstheorie -- Konvektionsströmungen: Bérnard-Problem -- Wege zum Chaos -- Turbulenz -- Computerexperimente.
