Bewehren nach DIN EN 1992-1-1 (EC2) : Tabellen und Beispiele für Bauzeichner und Konstrukteure
Baustoffe -- Allgemeines. Verankerung von Betonstahl -- Betonstahlmatten -- Gründung -- Bodenplatten -- Die Weiße Wanne -- Stützen -- Unterzüge -- Rahmen -- Betonwände -- Decken -- Durchstanzbewehrung -- Treppen -- Schachtbewehrung -- Sonderbauteile -- Formeln und Tabellen
Der Leser erhält mit diesem Fachbuch einen schnellen und übersichtlichen Einblick in die Bewehrung von Stahlbetonbauteilen. Wie viele Rundstähle kommen in einen Balken? In welche Richtung wird eine Q-Matte verlegt? Der Autor erklärt mit verständlichem Text und anschaulichen Abbildungen, wie der Stahl im Beton verlegt und auch zeichnerisch dargestellt wird. Zahlreiche Tabellen und Beispiele ermöglichen ein schnelles Auffinden der genauen Bewehrungszeichnung. Das Buch ist damit besonders für Bauzeichner und Konstrukteure geeignet und eine zuverlässige Hilfe in Ausbildung und Praxis. Erweitert wurde die 7. Auflage mit Hinweisen und Erläuterungen zur Bemessung und Konstruktion, Bewehrung einer Einfeldplatte und der Bewehrung von Kragplatten. Der Inhalt Baustoffe - Allgemeines - Verankerung von Betonstahl - Betonstahlmatten - Gründung - Bodenplatten - Die Weiße Wanne - Stützen - Unterzüge - Rahmen - Betonwände - Decken - Durchstanzbewehrung - Treppen - Schachtbewehrung - Sonderbauteile - Formeln und Tabellen Die Zielgruppe Bauzeichner und Stahlbetonbauer in Ausbildung und Praxis, Ingenieure im Planungsbereich Der Autor Dipl.-Ing. Klaus Beer war als Konstrukteur in einer Ingenieurgemeinschaft tätig und hat langjährige Erfahrung im Bereich Statik
