Innovationsbarrieren
Die Durchführung von Innovationsprojekten ist für viele Unternehmen eine große Herausforderung, weil diese durch Innovationsbarrieren oftmals verändert, verzögert oder gar verhindert werden. Basierend auf 186 Interviews mit Projektmitarbeitern und -leitern in verschiedenen forschungsintensiven Industrien zeigt Christoph Mirow auf, welche Innovationsbarrieren typischerweise auftreten können, und wie sich diese auf das Projekt auswirken. Mit Hilfe eines ganzheitlichen Organisationsmodells überprüft er empirisch, wie Innovationsbarrieren durch verschiedene Gestaltungsmöglichkeiten in der Strukturierung der Organisation und im Projektmanagement beeinflusst werden können.
