Allgemeine und Anorganische Chemie
Das erfolgreiche Grundlagenlehrbuch jetzt in durchgehend überarbeiteter Neuauflage Die viel gelobte Einführung in die Allgemeine und Anorganische Chemie ist für die 3. Auflage vollständig überarbeitet und aktualisiert worden. Das erweiterte Autorenteam - Michael Binnewies, Maik Finze, Manfred Jäckel, Peer Schmidt und Helge Willner - hat zahlreiche neue Inhalte eingearbeitet und den Text an anderen Stellen gestrafft, um das Lehrbuch wieder optimal auf die Bedürfnisse der Chemiestudierenden im Haupt- und Nebenfach zuzuschneiden. Es besticht weiterhin durch die ausgewogene und klare Stoffdarstellung sowie die vielen Einblicke in hochaktuelle Themen und Anwendungen. Die Beschreibung großtechnischer Verfahren ist ebenso auf den neuesten Stand gebracht worden wie die Diskussion der zunhmend wichtiger werdenden seltenen Elemente. Rohstoffe für Zukunftstechnologien, Schweißen und Löten, Magnetwerkstoffe und Wärmespeicher sind Themen neuer Exkurse. Kurze Zusammenfassungen an den Kapitelenden werden den Lernenden die Prüfungsvorbereitungen erleichtern. Setzt neue Maßstäbe in der Grundausbildung angehender Chemiker. Wird sich für Studierende in Diplom- und Bachelor-Studiengängen rasch als unentbehrlicher Begleiter durch die ersten Semester erweisen – und vielfach auch darüber hinaus. Schweizerische Laboratoriums-Zeitschrift Vorteilhaft ist die gute Einbindung der Praktikumsinhalte des Grundstudiums. Angenehm lesen sich die Exkurse, welche die allgemeinen Lehrinhalte des Buches um Themen wie „Untersuchungsmethoden“ oder „Chemie in Natur, Alltag und Technik“ geschickt ergänzen. Hilfreich sind die eingebundenen Übungsaufgaben am Ende der Kapitel. Nachrichten aus der Chemie Abgerundete Darstellung der Allgemeinen und Anorganischen Chemie mit vielen aktuellen Beispielen. Prof. Dr. Peter Volgnandt, Technische Hochschule Nürnberg Hervorragendes Buch, ideal zur Einführung, zeitgemäße Aufmachung. Prof. Dr. Oliver Tepner, Universität Regensburg Ich habe noch nie ein Lehrbuch mit mehr Vergnügen gelesen. In Verständlichkeit / Didaktik und in den Bezügen zur Chemie im Alltag unschlagbar. Prof. i. R. Dr. W. Kläui, Universität Düsseldorf .
1 Einführung: Regeln und Normen erleichtern die Verständigung -- 2 Aufbau der Atome,- 3 Ein Überblick über das Periodensystem -- 4 Die Ionenbindung -- 5 Die kovalente Bindung -- 6 Die metallische Bindung -- 7 Thermodynamik anorganischer Stoffe -- 8 Reine Stoffe und Zweistoffsysteme -- 9 Das chemische Gleichgewicht -- 10 Säuren und Basen -- 11 Oxidation und Reduktion -- 12 Komplexreaktionen -- 13 Geschwindigkeit chemischer Reaktionen -- 14 Wasserstoff -- 15 Die Elemente der Gruppe 1: Die Alkalimetalle -- 16 Die Elemente der Gruppe 2: Die Erdalkalimetalle -- 17 Die Elemente der Gruppe 13 -- 18 Die Elemente der Gruppe 14: Die Kohlenstoffgruppe (Tetrele) -- 19 Die Elemente der Gruppe 15 (Pentele) -- 20 Die Elemente der Gruppe 16: Die Chalkogene -- 21 Die Elemente der Gruppe 17: Die Halogene -- 22 Die Elemente der Gruppe 18: Die Edelgase -- 23 Einführung in die Chemie der Übergangsmetalle -- 24 Die Nebengruppenelemente -- 25 Lanthanoide, Actinoide und verwandte Elemente -- 26 Anhang A: Einige Grundbegriffe der Physik -- 27 Anhang B: Mathematische Grundlagen -- 28 Anhang C: Datensammlung -- 29 Anhang D: Glossar.-.
