Biokraftstoffe und Biokraftstoffprojekte : Rechtliche, technische und wirtschaftliche Aspekte
Dieses Buch beschäftigt sich mit Biokraftstoffen und Biokraftstoffprojekten. Die Autoren zeigen auf, welche rechtlichen, agrarischen, ökologischen und ökonomischen Rahmenbedingungen von Biokraftstoffen beachtet werden müssen. Die Betrachtung dieser Rahmenbedingungen und weiterer – eher anlagenbezogener – Faktoren ermöglicht es dann, Rückschlüsse auf die Realisierung von Biokraftstoffvorhaben zu ziehen. Besonderes Augenmerk wird dabei auf den sensiblen Themenkomplex der Nachhaltigkeit von Biokraftstoffen gerichtet. Die anhaltende Diskussion unerwünschter sozialer, ökologischer und ökonomischer Effekte hat zu neuen und bislang nicht abschließend definierten gesellschaftlichen und politischen Ansprüchen an die Biokraftstoffindustrie geführt. Der Inhalt - Biokraftstoffmarkt: Status Quo und Perspektive - Biokraftstoffe - Verfahrenstechnik und Anforderungen - Biokraftstoffprojekte - Gestaltung und Umsetzung Die Herausgeber Dr. Jörg Böttcher arbeitet als Bankkaufmann und ist Lehrbeauftragter an mehreren Hochschulen. Dr. Nina Hampl ist am Institut für Strategisches Management der Wirtschaftsuniversität Wien tätig und Lehrbeauftragte an der Universität Konstanz Martin Kügemann promoviert an der United Nations University in Maastricht. Parallel zu seiner Promotion ist er freiberuflich im Bereich Cash-Flow-Modellierung tätig. Dr. Florian Lüdeke-Freund lehrt und forscht als Habilitand an der Universität Hamburg. Er ist zudem Lehrbeauftragter im Rahmen des vom CSM angebotenen MBA Sustainability Management. .
Vorwort -- Biokraftstoffmarkt: Status Quo und Perspektive -- Biokraftstoffe - Verfahrenstechnik und Anforderungen -- Biokraftstoffprojekte - Gestaltung und Umsetzung.
