Ökologie in Zahlen : Eine Datensammlung in Tabellen mit über 10.000 Einzelwerten
Dieses Buch bietet in tabellarischer Form aktuelle Zahlenwerte zu den Teilgebieten der modernen Ökologie. Die Leser können Fragen „Wie groß ...? Wie viele gibt es ...? Wie weit reicht ...? Wie stark verändert sich ...?“ mit rekordverdächtigen Antworten begegnen und aus einer Fundgrube wissenswerter Details mit interessanten Angaben von Extremwerten schöpfen. Das Zahlenmaterial ist so aufbereitet, dass es in der Lehre an Universitäten und Fachhochschulen, aber auch im Biologieunterricht an Gymnasien und Realschulen eingesetzt werden kann. Für die 2. Auflage hat der Autor das Datenmaterial aktualisiert und auf das Wesentliche zu Werten, Mengen und Größen der Allgemeinen Ökologie reduziert. Der Autor Dietmar Kalusche ist Professor im Ruhestand des Fachbereiches Biologie an der Pädagogischen Hochschule Weingarten.
Biosphäre und Ökosysteme -- Ökofaktoren -- Terrestrische Ökosysteme -- Wasser und aquatische Ökosysteme -- Biomasse, Energieumsetzungen und Produktivität von Ökosystemen -- Ökologisch und ökophysiologisch relevante Daten -- Artenzahlen und Populationen -- Angewandte Ökologie; ausgewählte Daten zum Natur- und Artenschutz.
