Diversität im Klassenzimmer : geschlechtliche und sexuelle Vielfalt in Schule und Unterricht
Diese Lehrerhandreichung legt den Fokus auf ein aktuelles Thema. Die Genderfrage nach männlich/weiblich/divers ist auch in Schulen wichtig. Kulturelle, soziale und religiöse Vielfalt bei Schüler/-innen sind bekannt und es gibt einiges an Literatur bezüglich Inklusion an Schulen. Hier hat das fachlich versierte Autorenteam alles rund ums Thema "Diskriminierung und sexualisierte Gewalt in Schule" zusammengestellt. In Teil A geht es um Grundlagen, theoretisches Wissen und rechtliche Aspekte, in Teil B werden Handlungsstrategien für das Kollegium, Schüler und Schule und in Teil C Materialien, Ideen und Praxisbeispiele für den Unterricht vorgeschlagen. Auch wird das Antidiskriminierungsprojekt "Schule der Vielfalt" vorgestellt, das von Frank G. Pohl koordiniert wird. Ergänzt um Anlaufstellen/Beratung für Hilfe für die Schüler will dieser Band den Blick schärfen für das Thema. Anderes zur geschlechterbewussten inklusive Pädagogik ist mir nicht bekannt. Für gröe︢re Bestände oder entsprechende Nutzerschaft empfohlen. (3 S)
