Technologie/Technik Formelsammlung : Für Fachgymnasien und Fachoberschulen
Das Werk Technologie/Technik besteht aus einem Lehrbuch und einer Formelsammlung. Es enthält die Unterrichtsgegenstände von Kursen des Faches Technik an Fachgymnasien und Fachoberschulen mit dem Schwerpunkt Metalltechnik. Die Formelsammlung ist wie das Lehrbuch gegliedert und enthält die wichtigsten Gleichungen aus den Kursinhalten, daneben die erforderlichen Tabellen, Diagramme und zweckmäßig gestaltete Auszüge aus Maschinenbau-Normen. Der Lehrer wird die Formelsammlung ohne Bedenken für die schriftlichen Prüfungsarbeiten zulassen können
