Planung, Anlage und Betrieb von Flugplätzen
Die Neuauflage des Buches beschreibt nicht nur die Grundlagen und Vorgaben zur Planung und Planfeststellung von Flugplätzen, sondern auch die Rechtsgrundlagen für die Genehmigung und den Betrieb bis hin zur Befreiung von der Betriebspflicht durch den Gesetzgeber. Dabei werden die Aufgaben der beteiligten Organisationen und Administrationen vorgestellt. Anhand der klassischen Einteilung des Flugplatzes erfolgt die Darstellung und Illustration der Landseite, des Terminalbereichs und der Luftseite aus infrastruktureller und abfertigungstechnischer Sicht. Verstärkt werden auch ökologisch relevante Gesichtspunkte, wie „Grüner Flughafen“ oder der Emissionshandel, angesprochen. Das Buch wendet sich an alle Interessenten der Luftfahrt und insbesondere des Flughafenwesens, an die Auszubildenden und Studierenden der luftfahrtspezifischen Fachrichtungen sowie an die in der Luftfahrtbranche und die im Flughafenwesen Beschäftigten, die ein umfassendes Nachschlagewerk für dieses Fachgebiet benötigen.
Abkürzungsverzeichnis -- Grundlagen -- Verwaltungsorganisation und rechtliche Rahmenbedingungen -- Planung von Flugplätzen -- Struktur, Elemente und Anlage eines Flugplatzes -- Betrieb und Betriebssysteme von Flugplätzen -- Luftverkehrsökologie und Umweltschutz -- Flugplätze als Elemente der Volkswirtschaft -- Glossar -- Literatur -- Sachverzeichnis.
