Python für Ingenieure und Naturwissenschaftler : Einführung in die Programmierung, mathematische Anwendungen und Visualisierungen
Python als erste Programmiersprache Sie möchten Python als erste Programmiersprache erlernen? Dieses Buch bietet einen Einstieg in die Programmierung und mathematische Anwendungen mit Python. Es eignet sich besonders für Studierende im Nebenfach Informatik, z.B. Ingenieure, und setzt keine Vorkenntnisse voraus. Schwerpunkte des Buches sind die mathematischen Anwendungen sowie die Arbeit mit Numpy, Matplotlib, SYMPY und VPython. Mit zahlreichen Aufgaben und Lösungen. In der dritten Auflage des Buches wurde das Kapitel 8 (3D-Grafik mit VPython) überarbeitet, da sich in diesem Bereich die Software stark verändert hat. Weiterhin wurde das Kapitel 10 (Numerische Analysen mit Scipy) erweitert.
