Medieninnovationen AR und VR : Erfolgsfaktoren für die Entwicklung von Experiences
Definition für immersive Medien Ökonomische Merkmale für Medieninnovationen Nutzererlebnisse und Präsenzerleben im Raum Analyse der Erfolgsfaktoren auf Nutzer- und Produzentenebene Augmented und Virtual Reality sind Medieninnovationen mit spezifischen Merkmalen. Sie erzeugen beim Nutzer eine Immersion, da der Nutzer in das Medium und seine 360° Umgebung hineintaucht. Um erfolgreich Inhalte und Anwendungen für AR und VR zu entwickeln, müssen verschiedene Faktoren aufeinander abgestimmt sein: das Nutzerbedürfnis und sein Erlebnis in der 360° Umgebung, die Geschichte und die Art der Mediennutzug. Contentproduzenten stellt das vor neuartige Herausforderungen bei der Contententwicklung, der Methodenauswahl und der Teamarbeit im Entwicklungsprozess. Das Buch führt den Leser in die Merkmale der immersiven Medien ein und bietet ihm wissenschaftliche Belege und praxisrelevante Tipps, die ihm helfen, hochwertige und nutzerzentrierte Inhalte für die Immersiven Medien zu produzieren. Die wissenschaftlich hergeleiteten Erfolgsfaktoren in Form von Checklisten sind ein Leitfaden und eine ideale Grundlage, um den Herstellungsprozess zu standardisieren und die eigenen Projekte weiterzuentwickeln. Diese stehen als Zusatzmaterial zum Download unter folgendem Link zur Verfügung: https://link.springer.com/book/10.1007/978-3-662-60825-8 Die Zielgruppen Studierende Unternehmen Werbeagenturen Medienindustrie Contentproduzenten, die mehr über die Immersiven Medien erfahren möchten oder konkrete Hilfestellungen suchen Die Autorin Elle Langer ist eine erfahrene und mehrfach ausgezeichnete Innovationsmanagerin für Medien- und Kommunikationsprodukte. Für nationale und internationale Auftraggeber (TV und Unternehmen) hat sie zahlreiche Formate entwickelt und produziert. 2014 hat sie sich auf die immersiven Medien AR und VR spezialisiert. Mit ihrer Agentur pimento formate unterstützt sie Unternehmen bei VR und AR Projekten für Edutainment, Kunst, Musik und Mental Health und Kommunikationsprojekte. Als Vorstandsmitglied des Virtual Reality Berlin-Brandenburg e.V. hilft sie mit, die Immersiven Medien in Deutschland aufzubauen. .
Einleitung -- Methoden -- Begriffserklärungen -- AR und VR im Medienkontext -- Nutzererleben und Bedürfnisse -- Prouzenten für Experteninterviews -- Analyse der Experteninterviews -- Ausblick -- Anhang 1 -- Anhang 2 -- Anhang 3 -- Anhang 4.
