Roloff : Interaktive Formelsammlung auf CD-ROM
Die jetzt vorliegende 6. Auflage der Formelsammlung des Lehr- und Lern­ systems Roloff/Matek Maschinenelemente ist sowohl für das Studium als auch für die Techniker und Ingenieure in der Praxis konzipiert. Die wichtigsten Formeln zum Berechnen und Auslegen von Maschinenelementen sind in übersichtlicher Form in Anlehnung an das Lehrbuch kapitelweise zusammen­ gestellt. Sowohl im Studium bei den Klausurarbeiten als auch beim Einsatz in der Konstruktion stellt diese Formelsammlung eine wertvolle Hilfe für das schnelle und übersichtliche Bereitstellen von Berechnungsansätzen dar. Zum Lösen komplexer Aufgaben wurden Ablaufpläne integriert, die übersichtlich die Berechnungswege aufzeigen. Auf Anregung der Leser wurde besonderer Wert auf die Erweiterung der Hinweise zu den Formeln gelegt, so dass der Gebrauch der Formelsammlung weitgehend unabhängig vom Lehrbuch erfol­ gen kann. Erstmals wurde eine CD-ROM beigefügt, die eine elektronische Generierung von über 400 der insgesamt mehr als 700 Formeln ermöglicht. Die Benutzung des Formelgenerators ist denkbar einfach: nach der Installation des Pro­ gramms werden die einzelnen Formeln mit Hilfe des Explores aufgerufen und abgearbeitet. Erforderliche Tabellenwerte können per Mausklick über­ nommen werden; ebenso können Zwischenergebnisse für weitergehende Be­ rechnungen intern abgespeichert werden. Hinterlegte ausführliche Hinweise, Bilder und Grafiken erhöhen den Komfort beim Einsatz der elektronischen Formelsammlung. Für die Richtigkeit der Programmierung, die direkte und indirekte Bezugnahme auf Vorschriften, Regelwerke, Firmenschriften u. a. kann trotz sorgfältigster Recherchen keine Gewähr übernommen werden
