Massivbau : Bemessung im Stahlbetonbau
Die im Sommer 2001 neu erschienene DIN 1045-1 verändert die Berechnungsmethoden im Massivbau nachhaltig. Massivbau führt in die Grundlagen und Bemessung von Tragwerken, die Stabilität von Bauwerken und Bauteilen und die Berechnung und Dimensionierung von besonderen Bauteilen ein und erläutert so die praktische Anwendung der DIN 1045-1, Ausgabe Juli 2001. Bereits in der 3. Auflage wird das Thema des Stahlbetonbaus verständlich und nachvollziehbar dargestellt. Durch die Gliederung in 3 Teile wird trotz des Stoffumfangs die erforderliche Übersichtlichkeit gewährleistet. Wie auch in den Vorauflagen erleichtert das ausgewogene Verhältnis zwischen theoretischen Grundlagen und Berechnungsbeispielen die Einarbeitung in die umfangreiche Problematik des Stahlbetonbaus
