Mathematik für Naturwissenschaftler : was Sie im Bachelor wirklich brauchen und in der Schule nicht lernen
1 Matrizen -- 2 Determinanten -- 3 Lineare Gleichungssysteme,- 4 Funktionen mehrerer Veränderlicher – Stetigkeit -- 5 Funktionen mehrerer Veränderlicher – Differenzierbarkeit -- 6 Kurvenintegrale -- 7 Doppelintegrale -- 8 Dreifachintegrale -- 9 Oberflächenintegrale -- 10 Integralsätze -- 11 Interpolation mit Spines -- 12 CAD -- 13 Gewöhnliche Differentialgleichungen -- 14 Partielle Differentialgleichungen -- 15 Kurze Einführung in die Wahrscheinlichkeitsrechnung
Mathematik ist ein ziemliches Schreckgespenst für viele Studienanfänger in den Naturwissenschaften. Dabei muss das gar nicht sein. In diesem Buch geht der Autor einen neuen Weg. Statt alte Schulstoffe zu wiederholen, kann er die gewonnene Zeit nutzen, um Sie mit vielen anschaulichen Beispielen in die höhere Mathematik zu führen. Ohne Zahnweh lernen Sie so die mehrdimensionale Analysis kennen. Dabei dient der Schulstoff immer wieder als Unterbau. Mit seinem lockeren Erzählstil hat der Autor in vielen Fernsehbeiträgen einem Millionenpublikum Mathematik nahe gebracht. In derselben Art nimmt er Ihnen so den Schrecken vor schwierigen mathematischen Fragen. Sie lernen sogar, wie leicht man mit partiellen Differentialgleichungen umgehen kann. Sie werden erstaunt sein, wie früh Sie im Studium mit solchen Aufgaben konfrontiert werden, und dankbar dieses Buch zu Rate ziehen. Das Werk ist für die zweite Auflage vollständig durchgesehen und um ein Kapitel zu den mathematischen Grundlagen zu Computer Aided Design (CAD) ergänzt
