Theoretische Mechanik : Analysis der Bewegung - eine physikalisch-mathematische Einführung
Nur selten gelangt Naturbeschreibung als mathematische Erfassung realer Vorgänge zu solcher Einheit wie in der Mechanik. Newtons Axiom F=ma für den Massenpunkt entfaltet sich zu den Euler-Lagrangeschen und Hamiltonschen Bewegungsgleichungen und schließlich zum Liouvilleschen Satz für den Phasenraumfluss. Die parallele Entwicklung in der Mathematik führt von der Analysis im R^3 über die Variationsrechnung zu differenzierbaren Mannigfaltigkeiten. Dieses Buch greift sowohl die physikalischen wie auch die mathematischen Aspekte der Mechanik auf und erläutert diese für Bachelorstudenten der Physik und Studenten mit Nebenfach Physik. Es gliedert die Theorie in überschaubare formale Schritte - jedes Argument ist kürzer als eine Textzeile gehalten - und erleichtert durch dieses "formelhafte" Vorgehen des "ein Gedanke in einer Zeile"-Konzepts das Erlernen des Stoffes. Über den Autor:  Achim Feldmeier - Geboren 1960 in Krefeld, NRW. Studium der Physik an der Universität München, dort 1994 Promotion. Nach mehrjährigen Forschungsaufenthalten in den USA und England seit 2000 an der Universität Potsdam. Dort seit 2006 außerplanmäßiger Professor. Arbeitsgebiet Fluiddynamik
