Einführung in die Ölhydraulik : Für Studium und Praxis
Historie -- Normen -- Physikalische Grundlagen -- Pumpen und Motoren -- Arbeitszylinder -- Ventile -- Filter -- Speicher -- Sensoren -- Steuerung -- Regelung -- Projektplanung -- Berechnungsbeispiele -- typische Anwendungen -- 110 Kurzaufgaben.
Die Ölhydraulik hat sich zu einer technischen Querschnittsdisziplin und Säule der Mechatronik entwickelt, insbesondere für mobile Anwendungen, aber auch für stationäre Anlagen – vor allem Produktionsmaschinen. Das Lehrbuch vermittelt die relevanten physikalischen Grundlagen sowie umfassendes Grundwissen zu allen wichtigen Hydraulikkomponenten. Nach Grundschaltplänen, Steuerungen und Regelungen folgen Planungs- und Berechnungsgrundlagen, auch z. B. zur Akustik und Thermodynamik. Aktuelle Anwendungen betreffen z. B. hydrostatische Getriebe, ABS, Hydrofederung, Load-Sensing, Hydrolenkungen, Flugzeughydraulik, Großpressen u. a. Die aktuelle Auflage wurde um Grundlagen und Beispiele zu einer neuen Generation energiesparender Hydrauliksysteme – oft mit Rekuperation – erweitert. Zur Vertiefung dienen Rechenbeispiele und umfassende Literaturhinweise. "Den Autoren gelingt eine kompakte Darstellungsweise so vortrefflich, dass praktisch kaum ein Aspekt der Hydraulik ausgelassen wird - daran haben die sorgfältig erstellten, leicht verständlichen und einprägsamen Zeichnungen einen großen Anteil." Prof. Dr.-Ing. Ulrich Westenthanner Der Inhalt Historie - Normen - Physikalische Grundlagen - Pumpen und Motoren - Arbeitszylinder - Ventile - Filter - Speicher - Sensoren - Steuerung - Regelung - Projektplanung - Berechnungsbeispiele - typische Anwendungen - 110 Kurzaufgaben Die Zielgruppen Studierende und praktizierende Ingenieure des Maschinenbaus, der Fahrzeugtechnik, der Luft- und Raumfahrt sowie der Mechatronik Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Dr.-Ing. E.h. Hans Jürgen Matthies war Direktor des Instituts für Landmaschinen der Technischen Universität Braunschweig. Prof. Dr.-Ing. Dr. h.c. Karl Theodor Renius war Inhaber des Lehrstuhls für Landmaschinen der Technischen Universität München.
