Vom Lösen numerischer Probleme : Ein Streifzug entlang der "SIAM 10x10-Digit Challenge"
Die Geschichte -- Ein verwickelter Schwanz -- Verlässlichkeit im Chaos -- Wie weit entfernt ist Unendlich? -- Denke global, handle lokal -- Eine komplexe Optimierung -- Weiche ab, um fair zurückzukehren -- Zu groß, als dass einfach; zu klein, als dass schwierig -- Im Augenblick der Hitze -- Gradus ad Parnassum -- Treffe die Enden.
Dieses Buch führt seine Leser auf einen packenden Streifzug durch die wichtigsten und leistungsfähigsten Bereiche zeitgenössischer numerischer Mathematik. Die Route orientiert sich an den 10 Wettbewerbsaufgaben der "SIAM 10 x 10-Digit Challenge", mit der Nick Trefethen aus Oxford im Frühjahr 2002 seine Kollegen und ihre Doktoranden weltweit herausforderte: jede der in wenigen Sätzen formulierten, hochgradig nichttrivialen Aufgaben verlangt dabei nach der Berechnung der ersten 10 Ziffern einer reellen Zahl. Für jede Aufgabe wird eine Vielfalt von Lösungsmethoden diskutiert und dabei so gut wie jede bedeutendere Technik moderner numerischer Mathematik gestreift. Viele aus der Praxis stammende Hinweise helfen dem Leser, Kompetenzen im Lösen numerischer Probleme zu entwickeln und zu lernen, unter konkurrierenden Methoden eine wohlüberlegte Wahl zu treffen. Der vollständige lauffähige Programmtext aller Verfahren, Beispiele, Tabellen und Figuren steht auf der begleitenden Webseite www.numerikstreifzug.de zur Verfügung.
