Present Shock : wenn alles jetzt passiert
Geben wir die Zukunft zugunsten der Gegenwart auf? Rushkoff (zuletzt BA 7/06) hat sich bereits mehrfach kritisch mit den Konsequenzen eines digitalisierten Alltags beschäftigt. Hier macht er 5 epochale Folgen einer zeitlichen Allgegenwärtigkeit von Informationen, Kommunikationsangeboten, geschäftlichem Dialog etc. aus: Die Welt vertrage keine langen Erzählungen mehr, weder im fiktionalen noch im politischen Bereich ("Narrativer Kollaps"); wir zerfielen in verschiedene, gleichzeitige Identitäten ("Digiphrenie"); wir seien überspannt; wir suchten beständig nach Mustern ("Fraktalnoia") und in der "Apokalypsie" beschäftigten viele sich überzeugt mit dem Ende der Welt. Man mag nicht allen Thesen zustimmen und nicht alles für schlüssig halten, allemal interessant ist die These vom Ende der "Erzählung", auch der von der "goldenen Zukunft", und von der Auflösung unserer Zeitzyklen zugunsten einer end- und ziellosen Beschäftigung ohne Zielperspektive, wie sie sich z.B. im Bankensektor in kurzfristigen Gewinnmaximierungen statt langfristiger Investitionsstrategien äussert. Anmerkungen, Literatur, Register. (3)
