Klausurtraining Deskriptive und Induktive Statistik
Tipps und Tricks zur Klausurvorbereitung -- Deskriptive Statistik (Themenorientierte Übersicht, Klausuraufgaben, Musterlösungen) -- Induktive Statistik (Themenorientierte Übersicht, Klausuraufgaben, Musterlösungen).
Dieses Buch hilft dabei, sich optimal auf Klausuren vorzubereiten und mit der Struktur von Prüfungsaufgaben vertraut zu machen. Der Aufbau orientiert sich dabei an den Themengebieten „Deskriptive Statistik“ sowie „Wahrscheinlichkeitsrechnung und Induktive Statistik“. Tipps und Tricks sowie Musterlösungen zu allen Aufgaben (z.B. Ansatz, Einsetzen der Ausgangswerte, Rechenweg mit Zwischenschritten, Endergebnis) ermöglichen eine zielgerichtete Überprüfung des erworbenen Wissens. Für die 2. Auflage wurde das Lehrbuch korrigiert und ergänzt. Der Inhalt Tipps und Tricks zur Klausurvorbereitung Deskriptve Statistik: Übersicht, Klausuraufgaben, Musterlösungen Induktive Statistik: Übersicht, Klausuraufgaben, Musterlösungen Der Autor Prof. Dr. Reinhold Kosfeld ist Leiter des Fachgebiets Statistik am Institut für Volkswirtschaftslehre der Universität Kassel.
