Ressourcenbeschränkte Projektplanung bei vorgegebenen Arbeitsvolumina
Einführung in die Problemstellung -- Modellierung und Problemstruktur -- Untere Schranken -- Verfahren zur Projektplanung -- Experimentelle Performance-Analyse.
Ein wichtiges Teilgebiet des Operations Research ist die Projektplanung. Mit ihren Methoden kann der Ablauf unterschiedlicher in der Praxis auftretender Projekte geplant werden. Cord-Ulrich Fündeling entwickelt exakte und heuristische Lösungsverfahren für verschiedene Varianten eines ressourcenbeschränkten Projektplanungsproblems, bei dem anstelle von Dauern und Ressourceninanspruchnahmen Arbeitsvolumina, z. B. in Manntagen, für die Vorgänge gegeben sind und die Projektdauer zu minimieren ist. Die Leistungsfähigkeit der Verfahren wird im Rahmen einer umfangreichen experimentellen Performance-Analyse nachgewiesen.
