Solid Edge — kurz und bündig : Grundlagen für Einsteiger
Einführung -- Modellierung in einem 3D-CAD-System -- Volumenmodellierung im Skizzier-Modus -- Geometriemodellierung -- Zusammenbau (Assemblies) -- Zeichnungserstellung (Drafting) -- Blechteilmodellierung (Sheet Metal) -- Spezielle Funktionen in Solid Edge.
Dieses Übungsbuch ermöglicht dem Anfänger und Interessierten der 3D-Modellierung einen effektiven Einstieg in die Arbeit mit Solid Edge V19. Schritt für Schritt werden die wichtigsten Befehle und Abläufe anschaulich dargestellt und erläutert. Der Schwerpunkt liegt dabei auf den grundlegenden Funktionen zur Modellierung von Einzelteilen und Baugruppen sowie zur Erstellung technischer Zeichnungen. Aufgrund des didaktischen Konzepts ist es für das Selbststudium sehr gut geeignet. Die neue Auflage basiert auf der aktuellen Version 19 von Solid Edge. Der Fragenteil wurde erweitert sowie Verbesserungen am didaktischen Konzept umgesetzt.
