Straßen- und Tiefbau
In fast 30 Jahren ist das Fachbuch zum Erfolgsgarant für Auszubildende im Berufsfeld Straßen- und Tiefbau geworden. Dabei vermittelt das Lehrbuch umfassendes Grundwissen für den modernen Straßenbau sicher und kompetent. Der Inhalt bleibt handlungs-, aber nicht streng lernfeldbezogen. Alle Abschnitte im Buch lassen sich leicht mit den im Lehrplan enthaltenen Lernfeldern verbinden. Die 10. Auflage wurde vollständig überarbeitet, aktualisiert und unter anderem um die Themen'Halbstarre Decken','Sanierung von Rohrleitungen und Schächten'sowie'moderner Betonstraßenbau'erweitert. Das Werk enthält überwiegend farbliche Abbildungen, das Quellenverzeichnis wichtige Internetlinks.
