Architektenleistungen - Ausschreibung und Vergabe
Kenntnisse über Ausschreibungs- und Vergabemodalitäten sind für die Praxis des Architektenberufs unverzichtbar. Dieses Lehrbuch bündelt das Wissen zum Thema. Es behandelt die Grundlagen des Vergaberechts in Deutschland, die Instrumentarien der Vergabe- und Vertragsordnungen sowie Aufbau und Struktur von Verdingungsunterlagen. So bleiben diese komplexen Architektenaufgaben kein Buch mit sieben Siegeln! Das vorliegende UTB ergänzt den Band Architektenleistungen - Kosten und Recht (UTB 8353). Ein drittes Werk über Bauvertrag, Bauleitung und Projektabwicklung (UTB 8410) komplettiert die UTB-Lehrbuchreihe zu Architektenleistungen.
