Fertigungsverfahren 1 : Drehen, Fräsen, Bohren
Band 1 des fünfbändigen Werks 'Fertigungsverfahren' behandelt die Grundlagen der spanenden Bearbeitung mit geometrisch bestimmten Schneiden ausgehend vom gemeinsamen Wirkprinzip. Die Belastungen und beanspruchungsgerechte Gestaltung von Zerspanwerkzeugen sowie der sinnvolle Einsatz von Schneidstoffen werden vorgestellt. Im Anschluss daran ist eine detaillierte Betrachtung einzelner Verfahrensvarianten möglich.  Ein ausführliches Kapitel über die Zerspanbarkeit der wichtigsten Werkstückwerkstoffe wie z.B. Stähle und Gusseisen, Leichtmetalllegierungen und hochwarmfeste Materialien vermittelt ein breites Wissen über das wechselseitige Zusammenwirken von Werkstoff, Schneidstoff und Verfahrensparametern.  In der achten Auflage wurde das Buch durch neue Kapitel über die Zerspanbarkeit von Magnesium und nichtmetallischer Werkstoffe sowie über den Einsatz numerischer Methoden für die Simulation in der Zerspantechnik ergänzt.
