Sachkunde im Bewachungsgewerbe (IHK) - Übungsbuch : 250 Fragen mit Antworten und 10 Übungsfälle mit Lösungen
Dieses Übungsbuch ergänzt das gleichnamige Lehrbuch. Es schließt die Lücke zwischen dem Unterrichts- und Lernstoff und der Vorbereitung auf die Prüfung. Mit Hilfe der Fragen und Antworten können Lernende den wichtigen Prüfungsstoff strukturiert wiederholen, den eigenen Lernfortschritt kontrollieren und sich gründlich auf die Prüfung vorbereiten. Zehn Übungsfälle mit ausführlichen Lösungen stellen Zusammenhänge her und vertiefen das Gelernte. Der Inhalt Recht der öffentlichen Sicherheit und Ordnung.- Privatrecht.- Strafrecht.- Umgang mit Waffen.- Unfallverhütungsvorschriften.- Umgang mit Menschen.- Grundzüge der Sicherheitstechnik. Der Autor Robert Schwarz ist Betriebswirt und als ehemaliger Feldjägeroffizier (MP) lange Jahre mit Führungs- und Ausbildungsverantwortung in der Sicherheit tätig gewesen. Er prüft an der IHK zu Berlin.
Recht der öffentlichen Sicherheit und Ordnung -- Privatrecht -- Strafrecht -- Umgang mit Waffen -- Unfallverhütungsvorschriften -- Umgang mit Menschen -- Grundzüge der Sicherheitstechnik.
