Handbuch Faserverbundkunststoffe/Composites : Grundlagen, Verarbeitung, Anwendungen
Das aktualisierte Handbuch Faserverbundkunststoffe/Composites der AVK ist seit langem "das" Standardwerk für alle, die in diesem Marktsegment der Kunststoffindustrie beschäftigt sind. Es vermittelt die grundlegende Übersicht aller Themenbereiche rund um die Verarbeitung der sogenannten Composites. Der aktuelle Stand der Technik wird komprimiert zusammengefasst. Die Vielfältigkeit der Anwendungsgebiete von Bauteilen bzw. Produkten wird dabei herausgearbeitet und anschaulich dargestellt. Nach einem einleitenden Teil mit Begriffsklärungen und Erläuterungen zum Markt und zu Anwendungen werden die eingesetzten Materialien bzw. Rohstoffe beschrieben. Die für die sehr speziellen Werkzeuge bevorzugten Werkstoffe werden ebenso erläutert wie die für die Verarbeitung entwickelten Halbzeuge. Die Beschreibung der sehr unterschiedlichen Herstellverfahren und Nachbearbeitungsmöglichkeiten komplettiert dieses in der vorliegenden Form einmalige Werk. Das Handbuch eignet sich für Einsteiger mit wenig Vorkenntnissen ebenso wie als Nachschlagewerk für das Alltagsgeschäft des Praktikers. Die Zielgruppen - Entwicklungsingenieure in Industrie-Unternehmen, die Bauteile aus verstärkten Kunststoffen einsetzen - Verarbeiter von verstärkten Kunststoffen - Rohstofferzeuger und -lieferanten von verstärkten Kunststoffen und duroplastischen Formmassen - Werkstoffexperten - Ingenieure und Fachkräfte im Bereich Maschinenbau, Fertigungs- und Verfahrenstechnik - Lehrende und Studierende in Fachgebieten wie Maschinenbau, Fertigungs- und Verfahrenstechnik Herausgeber/Autoren Die AVK - Industrievereinigung Verstärkte Kunststoffe  e.V. ist der deutsche Fachverband für Faserverbundkunststoffe/Composites und vertritt die Interessen der Erzeuger und Verarbeiter auf nationaler und europäischer Ebene. Der Autorenkreis setzt sich zusammen aus Experten der AVK-Mitgliedsunternehmen
