Arbeitsbuch Stochastik
1 Stochastik – eine Wissenschaft für sich -- 2 Wahrscheinlichkeitsräume – Modelle für stochastische Vorgänge -- 3 Bedingte Wahrscheinlichkeit und Unabhängigkeit – Meister Zufall hängt (oft) ab -- 4 Diskrete Verteilungsmodelle – wenn der Zufall zählt -- 5 Stetige Verteilung und allgemeine Betrachtung – jetzt wird es analytisch -- 6 Konvergenzbegriffe und Grenzwertsätze – Stochastik für große Stichproben -- 7 Grundlagen der Mathematischen Statistik – vom Schätzen und Testen -- 8 Grundzüge der Maß- und Integrationstheorie – vom Messen und Mitteln.
Arbeitsbuch Stochastik (Einführung und Grundzüge der Maßtheorie) Dieses Arbeitsbuch enthält die Aufgaben, Hinweise, Lösungen und Lösungswege der Kapitel 2 bis 8 des Lehrbuchs Stochastik: Eine Einführung mit Grundzügen der Maßtheorie. Durch die Offenlegung der Lösungen ist das Werk bestens geeignet zum Selbststudium, zur Vorlesungsbegleitung und als Prüfungsvorbereitung. Das Werk umfasst 332 Übungsaufgaben, die grob in Verständnisfragen, Beweisaufgaben und Rechenaufgaben gegliedert sind. Der Autor Norbert Henze ist seit 1991 Professor für Mathematische Stochastik am Karlsruher Institut für Technologie (KIT). Er wurde mit dem Ars legendi-Fakultätenpreis 2014 für exzellente Hochschullehre in Mathematik ausgezeichnet.
