Hierarchische Produktionsplanung bei Unsicherheit
Die produktionswirtschaftliche Forschung beschäftigt sich seit geraumer Zeit mit den Fragen der Hierarchischen Produktionsplanung, der Behandlung von Unsicherheiten in der Planung und dem Ansatz robuster Planungsmethoden. Entsprechend findet man eine große Fülle an Forschungsarbeiten zu den einzelnen Themengebieten. Marina Gebhard unterbreitet einen Vorschlag, diese Teilgebiete systematisch zu verbinden. Die Autorin zeigt, wie sich die Ansätze der robusten Planung in ein hierarchisches Planungssystem integrieren lassen, wodurch bei Vorliegen von Unsicherheiten erheblich bessere und vor allem stabilere Planungsergebnisse erzielt werden können. Vor dem Hintergrund des zunehmenden Einsatzes von Konzepten und Methoden des Advanced-Planning (AP) in der betrieblichen Praxis kommt diesem Ansatz eine besondere Bedeutung zu. Die Konzepte zeigen erstmalig, dass der Ansatz der robusten Optimierung grundsätzlich auch in AP-Systemen zum Einsatz gelangen kann. Die Autorin behandelt eine bislang offene Forschungsfrage, die nicht nur wissenschaftliche Bedeutung besitzt, sondern eine enorme praktische Relevanz aufweist.
Hierarchische Produktionsplanung -- Unsicherheit in der Planung -- Robuste Optimierung -- Entwicklung eines Modells zur robusten hierarchischen Produktionsplanung -- Fallstudie -- Zusammenfassung und Ausblick.
