Didaktik der Geometrie für die Sekundarstufe I
Dieses Buch führt Studierende, Referendare und Lehrkräfte aller Schularten in die didaktischen und methodischen Grundlagen des Geometrieunterrichts der Sekundarstufe I ein und zeigt anhand zahlreicher unterrichtspraktischer Beispiele Möglichkeiten einer problemorientierten Unterrichtsgestaltung auf. Aufbauend auf den Bildungsstandards werden zum einen die wichtigen Aspekte Beweisen und Argumentieren, Konstruieren, Problemlösen sowie Begriffslernen und Begriffslehren behandelt. Zum anderen wird auf die zentralen Themenbereiche des Geometrieunterrichts eingegangen: Figuren und Körper, Flächeninhalt und Volumen, Symmetrie und Kongruenz, Ähnlichkeit und Trigonometrie. Der Einsatz des Computers ist in alle Kapitel integriert, ein Überblick über die Entwicklung zentraler Ideen in der Geometrie und im Geometrieunterricht rundet das Buch ab. In diese Neuauflage sind aktuelle Erweiterungen und Neuansätze integriert, insbesondere auch im Hinblick auf Fortentwicklung digitaler Medien. Die Autoren Prof. Dr. Andreas Filler, Humboldt-Universität zu Berlin Prof. Dr. Reinhard Hölzl, Pädagogische Hochschule Zentralschweiz Luzern Prof. Dr. Sebastian Kuntze, Pädagogische Hochschule Ludwigsburg Prof. Dr. Matthias Ludwig, Goethe-Universität Frankfurt/Main Prof. Dr. Jürgen Roth, Universität Koblenz-Landau Prof. Dr. Barbara Schmidt-Thieme, Universität Hildesheim Prof. Dr. Hans-Georg Weigand, Universität Würzburg Prof. Dr. Gerald Wittmann, Pädagogische Hochschule Freiburg .
Einleitung -- 1 Ziele des Geometrieunterrichts -- 2 Beweisen und Argumentieren -- 3 Konstruieren -- 4 Problemlösen -- 5 Begriffslernen und -lehren -- 6 Ebene Figuren und Körper -- 7 Flächeninhalt und Volumen -- 8 Symmetrie und Kongruenz -- 9 Ähnlichkeit -- 10 Trigonometrie -- 11 Geometrie und Geometrieunterricht -- Literatur -- Index.
