Planung von Elektroanlagen : Theorie, Vorschriften, Praxis
Dieses Werk stellt dem Planer von Elektroanlagen die benötigten technischen Grundlagen, die einzuhaltenden Vorschriften und Standards sowie vielerlei weitere praxisrelevante Informationen und Daten zur Verfügung. Nach Möglichkeit wurden die Planungswerte und Gleichungen in Tabellen und Abbildungen aufgeführt, um eine hohe Übersichtlichkeit und rasches Auffinden zu gewährleisten. Es dient somit als Handbuch für den täglichen Gebrauch durch den Elektro-Fachmann. Mittelspannungsanlagen und Schutztechnik bilden einen besonderen Schwerpunkt innerhalb des Werks. Der Inhalt Vorschriften, Bestimmungen und Normen.- Darstellung der Schaltungsunterlagen.- Elektrische Maschinen.- Überstrom-Schutzeinrichtungen.- Selektivität und Back-up-Schutz.- Schutz gegen elektrischen Schlag.- Strombelastbarkeit von Kabeln und Leitungen.- Bemessung des Schutzleiters.- Sicherungslose Schaltanlagen.- Brandschutz von Kabel und Leitungen.- Explosionsschutz.- Brandmeldeanlagen.- Kurzschlussstromberechnung.- Spannungsfallberechnung.- Beleuchtungsanlagen.- Blitzschutzanlagen.- Erdungen in Nieder- und Hochspannungsanlagen.- Messungen elektrischer Anlagen.- Blindstromkompensation.- Netzrückwirkungen.- Elektromagnetische Verträglichkeit (EMV).- Netzschutz.- Mittelspannungsanlagen.- Lastflussberechnung.- Kalkulation.- Projektierung einer Niederspannungsanlage.- Projektierung einer Mittelspannungsanlage.- Anlagenberechnung mit NEPLAN, SIMARIS und DocWin.  Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik, Ingenieure, Techniker und Praktiker aus den Bereichen Nieder- und Mittelspannungsanlagen, Netzschutz, Planung, Betrieb und Instandhaltung, Netzbetreiber, Behörden sowie Ingenieurbüros. Der Autor Prof. Dr. Ismail Kasikci, ist seit 2002 Professor an der Hochschule Biberach im Fachbereich, Architektur und Gebäudeklimatik. Er lehrt Grundlagen der Elektrotechnik, elektrische Gebäudeausrüstung und regenerative Energiesysteme. Er ist Mitglied in Normungsgremien des DKE-Komitees K221. Außerdem ist er Dozent an der technischen Akademie in Esslingen, beim VDE in Frankfurt und in München.
Drehstromtechnik -- Vorschriften und Normen -- Technische Anschlussbedingungen -- Gesetzliche Regelungen -- Kurzschlussstromberechnung -- Überstrom-Schutzeinrichtungen -- Selektivität und Back-up-Schutz -- Schutz gegen elektrischen Schlag -- Strombelastbarkeit von Kabeln und Leitungen -- Bemessung des Schutzleiters -- Sicherungslose -- Spannungsfallberechnung -- Blindstromkompensation -- Blitzschutzanlagen -- Erdungen in Schaltanlagen -- Messungen in elektrischen Anlagen -- Netzrückwirkungen -- Elektromagnetische Verträglichkeit (EMV) -- Mittelspannungsanlagen -- HS-Anlagen -- Schalt- und Schutzgeräte -- Selektivschutztechnik in Verteilungsnetzen -- Lastflussrechnung -- Grundlagen elektrischer Maschinen -- Kraftwerke -- Regenerative Energiesysteme -- Projektierung einer Industrieanlage.
