XQuery : Grundlagen und fortgeschrittene Methoden
Im XML-Umfeld gewinnt neben dem reinen Datenaustausch immer mehr die Weiterverarbeitung und Speicherung von XML-Dokumenten an Bedeutung. Aus dem Blickwinkel der Datenbanktechnologie steht dabei die Anfragesprache XQuery zur Spezifikation von Anfragen an XML-Datenbanken im Mittelpunkt. Den Konzepten und Methoden im Umfeld der Anfragesprache XQuery widmet sich das vorliegende Buch. Nach einer soliden Einführung in die Basiskonzepte von XML (Struktur von XML-Dokumenten, XML-Schema) wird auf das XQuery zugrunde liegende Datenmodell eingegangen, um das Fundament für die sich anschließenden Betrachtungen zu legen. Den Kern des Buches bildet der sich anschließende Teil, welcher sich den XQuery-Sprachkonzepten widmet und diese schrittweise an einer Vielzahl von Beispielen illustriert. Angefangen mit Pfadausdrücken wird das Konzept der FLWOR-Ausdrücke, gefolgt von erweiterten Sprachkonzepten wie konditionaler oder quantifizierender Ausdrücke eingeführt...
