Ölhydraulik : Grundlagen, Bauelemente, Anwendungen
Einführung -- Physikalische Grundlagen -- Druckflüssigkeiten -- Filter, Wärmeanfall und Kühlung -- Hydropumpen -- Motoren -- Ventile als Steuergeräte -- Stetig verstellbare Ventile (Stetigventile) -- Hydrospeicher -- Verbindungselemente und Ventilmontagesysteme -- Dichtungen -- Hydrostatische Getriebe -- Steuerung im Leistungsbereich -- Prinzipbedingte Leistungsverluste bei Hydrauliksystemen -- Einführung in die Steuerungstechnik der Signalflüsse -- Anwendungsbeispiele der Ölhydraulik.
Dieses Lehrbuch führt in die Ölhydraulik ein, die in nahezu allen Bereichen des Maschinenbaus eine Schlüsseltechnologie für flexible Antriebe mit hoher Leistungsdichte darstellt. Beispiele dafür sind im stationären Bereich die Werkzeugmaschinenindustrie, der Pressenbau, die Hütten- und Walzwerksindustrie, die Fördertechnik, die Kunststoffmaschinenindustrie und der Prüfmaschinenbau, sowie im mobilen Bereich die Baumaschinenindustrie, der Straßenfahrzeugbau, der Landmaschinenbau, der Schiffbau und der Flugzeugbau. Neben den physikalischen Grundlagen werden die Funktionsweisen, die Konstruktion und die Anwendungsmöglichkeiten hydraulischer Bauelemente vermittelt. Geeignet als vorlesungsbegleitendes Kompendium ermöglichen 51 Beispiele bzw. Übungsaufgaben mit ausführlicher Darstellung der Lösung ein vorlesungsbegleitendes Selbststudium. Die vorliegende normenaktualisierte Auflage wurde inhaltlich überarbeitet und zahlreiche Bilder wurden neu gezeichnet. Der Inhalt Einführung - Physikalische Grundlagen - Druckflüssigkeiten - Filter, Wärmeanfall und Kühlung - Hydropumpen - Motoren - Ventile als Steuergeräte - Stetig verstellbare Ventile (Stetigventile) - Hydrospeicher - Verbindungselemente und Ventilmontagesysteme - Dichtungen - Hydrostatische Getriebe - Steuerung im Leistungsbereich - Prinzipbedingte Leistungsverluste bei Hydrauliksystemen - Einführung in die Steuerungstechnik der Signalflüsse - Anwendungsbeispiele der Ölhydraulik Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus an Hochschulen (HAW, FH) und Universitäten, Ingenieure und Techniker in der Praxis Der Autor Prof. Dipl.-Ing. Gerhard Bauer lehrte an der Hochschule Ulm (HAW) mit Schwerpunkt auf dem Gebiet Ölhydraulik.
