Die Zeitungsmacher : Aufbruch in die digitale Moderne
Thematischer Hintergrund und Problemaufriss -- Theoretischer Hintergrund: Innovationsforschung in der Kommunikationswissenschaft -- Methodisches Vorgehen -- Darstellung der repräsentativen Befragungergebnisse.
Im Mittelpunkt dieser Analyse stehen die Redakteure bundesdeutscher Tageszeitungsredaktionen, ihre berufsbezogenen Haltungen und Denkweisen vor dem Hintergrund des digitalen Medienwandels. Die Redaktionsbefragung, eine Vollerhebung aller redaktionellen Einheiten, gibt vor allem Aufschluss über Arbeitszufriedenheit, soziale Verantwortung und die Wertvorstellungen in den betreffenden Zeitungshäusern. Sichtbar wird letztlich das Innovationspotenzial der untersuchten Redaktionen. Der Inhalt Presse im Aufbruch: Das Innovationsdilemma deutscher Zeitungsverlage. - Gründe, Kontexte und Antriebe des digitalen Wandels in deutschen Zeitungsredaktionen. - Methode und Hintergrund der Repräsentativbefragung „Die Zeitungsmacher“. - Einzelbefunde: Arbeitszufriedenheit, soziale Verantwortung und Innovationspotenzial in deutschen Zeitungsredaktionen. Die Zielgruppen Journalistinnen und Journalisten sowie Verlagsmanager Dozierende und Studierende der Medien- und Kommunikationswissenschaft Die Autoren Dr. phil. Stephan Weichert ist Professor für Journalismus und Kommunikationswissenschaft an der Macromedia Hochschule, University of Applied Sciences in Hamburg und wissenschaftlicher Studiengangleiter an der Hamburg Media School. Dr. Leif Kramp ist Kommunikations- und Medienwissenschaftler sowie Historiker und arbeitet als Forschungskoordinator am Zentrum für Medien-, Kommunikations- und Informationsforschung (ZeMKI) der Universität Bremen. PD Dr. Martin Welker, Vertretungsprofessor für Kommunikations- und Medienwissenschaften an der Technischen Universität Braunschweig.
