Prüfungstrainer Lineare Algebra : 500+ Fragen und Antworten mit interaktivem Online-Trainer
Klappentext: Dieses Buch wendet sich an Studierende mit Mathematik als Haupt- oder Nebenfach, die sich gezielt auf Prüfungen in der Linearen Algebra vorbereiten wollen. Die mehr als 500 Aufgaben und Lösungen decken den Stoff der ersten Semester ab, den man wirklich beherrschen sollte, um eine Prüfung erfolgreich zu bestehen und exakte Antworten auf mögliche Fragen formulieren zu können. In einem zielgerichteten Frage-Antwort-Stil werden die zentralen Begriffe und Beweise der Linearen Algebra wiederholt. Mehr noch als auf die Rechenfähigkeit (die sicherlich auch notwendig ist und nicht zu kurz kommt) wird dabei Wert auf das grundsätzliche Verständnis wichtiger Konzepte gelegt. Diese zweite Auflage enthält ein Novum: Für ausgewählte Fragen gibt es die Möglichkeit, den Beweis interaktiv über die Online-Plattform MaMpf nachzuvollziehen und sich so intensiver mit den Lösungen zu beschäftigen. Hierbei wird der Leser schrittweise durch die Beweise geführt und erhält zu jedem Schritt und jeder Antwort hilfreiches Feedback. Die Autoren Dr. Rolf Busam ist Akademischer Direktor (i.R.) am Mathematischen Institut der Universität Heidelberg und weiterhin in der Lehre engagiert. Dr. Denis Vogel ist Akademischer Oberrat am Mathematischen Institut und hat die Mathematische Medienplattform MaMpf entwickelt
Inhaltsverzeichnis: 1 Algebraische Grundlagen -- 2 Vektorräume -- 3 Lineare Abbildungen und Matrizen -- 4 Determinanten -- 5 Normalformentheorie -- 6 Euklidische und unitäre Vektorräume -- 7 Anwendungen in der Geometrie.
