Systematisches Requirements Engineering : Anforderungen ermitteln, dokumentieren, analysieren und verwalten
Dieses Buch beschreibt praxisorientiert und systematisch das gesamte Requirements Engineering vom Konzept über die Projektarbeit bis zur Wartung und Evolution eines Produkts.  Methoden, Modelle, Notationen und Werkzeuge für das Requirements Engineering werden übersichtlich behandelt und anhand eines durchgängigen Beispiels illustriert. Direkt anwendbare Checklisten und Praxistipps sowie weiterführende Fragen runden jedes Kapitel ab.  Lesen Sie das Buch,   wenn Sie sich einen Überblick zum Requirements Engineering verschaffen wollen,  wenn Sie Ihre Projekte, Produkte und Lösungen erfolgreic
