Atommüll : der Versuch einer Neubetrachtung
Verlagstext: Atommüll ist der zentrale Streitpunkt in jeder Diskussion über Kerntechnik. Gleichgültig ob man für oder gegen die Atomkraft ist, muss man auf diese Herausforderung eine Antwort finden: Es gibt bereits tausende Tonnen von ihm und er muss auch weiterhin in Medizin und Technik produziert werden. Eine Verdrängung des Problems hilft daher nicht wirklich weiter.Dieses Buch versucht sich der Fragestellung sachlich zu nähern und den Stand der Technik auch dem interessierten Laien verständlich zu machen, ohne dabei ins Triviale abzugleiten. Neben der Auseinandersetzung mit den Wirkungen der radioaktiven Strahlung auf den Menschen werden die Frage der Wiederaufbereitung, Endlagerung und die Beseitigung des Atommülls kritisch behandelt. Möge der Leser nach der Lektüre die unterschiedlichen Standpunkte zur Atommüll-Problematik etwas besser verstehen
