Mathe-Basics zum Studienbeginn : Survival-Kit Mathematik
Logik -- Mengen -- Zahlen -- Relationen -- Abbildungen -- Tupel -- Matrizen -- Gruppen -- Vektorräume -- Polynome -- Folgen und Reihen -- Funktionen.
In diesem Buch wird die Angst vor der Mathematik ernst genommen. Es fängt da an, wo die Angst beginnt, d. h. die angstbesetzten Themen werden zentral angegangen. Jede Doppelseite erklärt eine Formel, einen Term, einen Begriff, einen Baustein einer mathematischen Theorie o. ä. Ein besonderes graphisches Layout unterstützt dieses Lernkonzept. Dieses Buch von Albrecht Beutelspacher eignet sich für den Übergang zwischen Schule und Hochschule. Es gibt Studienanfängern das richtige Werkzeug in die Hand und führt sie auf behutsame und stets muntere Weise zu der Überzeugung: „In Mathe werd ich richtig gut!“ Der Inhalt Mathe-Basics zu den Themen: Logik - Mengen - Zahlen - Relationen - Abbildungen - Tupel - Matrizen - Gruppen - Vektorräume - Polynome - Folgen und Reihen - Funktionen Der Autor Prof. Dr. Albrecht Beutelspacher ist Professor für Mathematik an der Justus-Liebig-Universität Gießen und Direktor und Gründer des Mathematikums in Gießen, des ersten mathematischen Mitmachmuseums der Welt. Seine zahlreichen Bücher sind amüsant und leicht verständlich und erfreuen sich großer Beliebtheit. Für seine Verdienste als bester Vermittler und Popularisierer von Mathematik wurde er mehrfach ausgezeichnet: u.a. Archimedes-Preis der MNU, Communicator-Preis des Stifterverbands für die Deutsche Wissenschaft, Deutscher IQ-Preis, Hessischer Kulturpreis, Hessischer Verdienstorden.
