Cluster Computing : Praktische Einführung in das Hochleistungsrechnen auf Linux-Clustern
Grundlagen -- Von Megahertz zu Gigaflops -- Parallelrechner -- Programmieransätze -- Technik -- Cluster-Design -- PCs vernetzen -- Cluster-Dienste -- MPI -- Grundlagen -- Fortgeschrittene Techniken -- Parallelisierungstechniken -- Praxis -- Debuggingmethoden und Entwicklungswerkzeuge für MPI-Programme -- Bibliotheken -- Benchmarks -- Checkpoint-Restart -- Die C-Schnittstelle des MPI-Standards -- Argumente aus der Kommandozeile einlesen.
Miteinander vernetzte Standard-Computer bilden heute die Grundlage zur Lösung rechenintensiver Probleme aus Naturwissenschaft und Technik. Dies können sowohl vernetzte Bürorechner als auch dedizierte Cluster sein. Dieses Buch bietet eine praktische Einführung ins Cluster Computing. Es wendet sich an Nutzer und Administratoren, die bereits Linux-Grundkenntnisse und etwas Programmiererfahrung haben und nun in High Performance Computing mit Linux-Clustern einsteigen wollen. Dieses Buch erklärt ausführlich, wie man einen Haufen Standard-PCs in einen Parallelcomputer verwandelt. Es hift dem Leser seinen eigenen Cluster zu planen, zu bauen, zu administrieren und zu programmieren. Insbesondere enthält das Buch eine fundierte Einführung in MPI, dem grundlegenden Programmiermodell für Cluster-Computer. Dabei werden anhand konkreter Beispiele die wichtigsten Paradigmen paralleler Programmierung vorgestellt. Außerdem werden u.a. Entwicklungswerkzeuge, Fehlersuche in parallelen Programmen und Benchmaking behandelt.
