Arbeitsschutz und Arbeitssicherheit auf Baustellen : Schnelleinstieg für Architekten und Bauingenieure
Michael Risch beschreibt, wie man Baustellen sicherer gestaltet, die eigene Verantwortung erkennt und damit das Unfall- und Haftungsrisiko reduziert. Ausgehend von den realen Erfordernissen an die Arbeitssicherheit unterstützt der Autor so bei der Einordnung, Wertung und Anwendung von Vorschriften und Regeln zur Unfallvermeidung und zum Arbeitsschutz auf Baustellen. Auf dieser Grundlage wird der Leser befähigt, diese auf den jeweiligen Sachverhalt in der Praxis zu übertragen und sinnvoll danach zu handeln. Die Planung komplexer Gebäude sollte mit einer möglichst genauen Kenntnis der tatsächlichen Bauabläufe Hand in Hand gehen, denn nur so kann bereits im Planungsprozess eine vorausschauende Gefährdungsbeurteilung für die Bauausführung erfolgen. Mit der Inbetriebnahme und Nutzung eines Gebäudes muss auch dessen Wartung, Pflege und Instandhaltung sicher und ungefährdet durchführbar sein, was im Planungsprozess zu berücksichtigen und in der Bauausführung umzusetzen ist. < Der Inhalt Verantwortung der am Bau Beteiligten Rechtliche Grundlagen Sicherheitsanforderungen für die Erstellung von Bauwerken, deren Planung, Bauleitung und Nutzung Die Zielgruppen Auftraggeber, Architekten/Ingenieure, Bauleiter, Auftragnehmer von Bauleistungen Der Autor Als erfahrener Praktiker befasst sich Michael Risch seit vielen Jahren mit der Planung und der Bauleitung verschiedenster Projekte. Er ist Sachverständiger, Dozent und hält Seminare zu den Themen Arbeitsschutz und Arbeitssicherheit auf Baustellen.
Was Sie in diesem Essential finden können -- Einleitung -- Sicherheitsanforderungen für die Erstellung von Bauwerken -- Grundlagen - Vorschriften -- Sicherheitsanforderungen – Planung und Bauleitung -- Sicherheitsanforderungen – Nutzung -- Sicherheitstechnische Fragestellungen -- Was Sie aus diesem Essential mitnehmen können -- Literaturverzeichnis.
