Peer-to-Peer-Netzwerke : Algorithmen und Methoden
Ein kurzer Überblick -- Das Internet — unter dem Overlay -- Die ersten Peer-to-Peer-Netzwerke -- CAN: Ein Netzwerk mit adressierbaren Inhalten -- Chord -- Pastry und Tapestry -- Gradminimierte Netzwerke -- Geordnete Indizierung -- Selbstorganisation -- Sicherheit -- Anonymität -- Datenzugriff: Der schnelle Download -- Peer-to-Peer-Netzwerke in der Praxis -- Ausblick.
Dieses Buch beschäftigt sich mit Algorithmen und Methoden der Peer-to-Peer-Netzwerke und gibt einen Einblick in die aktuelle Forschung. Ursprünglich waren Peer-to-Peer-Netzwerke nur für File-Sharing konzipiert. Mittlerweile hat sich Peer-to-Peer zum Paradigma für Rechnernetzwerke entwickelt. Ziel dieses Buches ist es, dem Leser ein grundlegendes Verständnis der Techniken hinter den aktuellen Peer-to-Peer-Netzwerken aufzuzeigen und im nächsten Schritt Algorithmen vorzustellen, die vielleicht erst in einigen Jahren umgesetzt werden. Das Buch richtet sich in erster Linie an Informatiker (Studenten ab dem 5. Semester). Aber auch interessierte Nichtinformatiker können von diesem Buch profitieren, wobei grundlegende Kenntnisse aus den Bereichen der Mathematik und Informatik vorausgesetzt werden. Die Ziele, Kernaussagen und Ergebnisse sollten jedoch jedem Leser auch ohne akademischen Hintergrund klar werden.
