Untersuchung und Bewertung von Sedimenten
Dieses Buch beschreibt eingangs den Lebensraum des Sediments für die Biozönose sowie die biologischen und chemisch-physikalischen Aspekte, welche die Bioverfügbarkeit von Schadstoffen steuern. Aus Flüssen, Ästuaren und Häfen müssen Sedimente beseitigt werden, weil sie die Schifffahrt und den Hochwasserabfluss beeinträchtigen. Ein zweiter Schwerpunkt des Buches behandelt daher die Rolle des Sediments als Baggergut und die sich daraus ergebenden Probleme der Grenzwertfindung, die Entwicklung von Handlungskriterien, Zielvorgaben und Klassifizierungen für eine Umlagerung. An zahlreichen Fallbeispielen werden Lösungs- und Bewertungsansätze aufgezeigt. Im dritten Teil des Buches werden vom Fachausschuss Gewässersedimente in der Wasserchemischen Gesellschaft der GDCh Handlungsempfehlungen abgeleitet und eine integrierte Bewertungsstrategie für Sedimente vorgeschlagen, die biologische und ökologische Merkmale mit chemischen Bewertungskriterien verknüpft. Dieses Buch soll Hilfestellung liefern und eine Diskussionsgrundlage sein für alle, die in Behörden, Industrie, Wasserwirtschaft und an Universitäten für die Umwelt Verantwortung tragen
