Elektroenergiesysteme : Erzeugung, Transport, Übertragung und Verteilung elektrischer Energie
Der Autor führt in verständlicher Weise in die Komplexität moderner Elektroenergiesysteme ein. Der hierbei gewonnene Überblick ermöglicht den schnellen Einstieg in die vielfach vorhandene Fachliteratur. Von der Umwandlung der Primärenenergieressourcen der Erde in kohlebefeuerten Kraftwerken und in Kernkraftwerken bis zur Nutzung erneuerbarer Energien behandelt das Buch das gesamte Spektrum der Erzeugung, Übertragung und Verteilung elektrischer Energie und der hierzu erforderlichen Einrichtungen. Das Buch wendet sich vorrangig an Berufsanfänger der Elektrotechnik sowie an alle in der Praxis stehenden Ingenieure und Fachleute anderer Disziplinen, die mit Elektroenergiesystemen bzw. mit der öffentlichen oder industriellen Stromversorgung befasst sind. Aufgrund der schnellen Veränderungen in der modernen Energietechnik wurden in der 2. Auflage vor allem die Abschnitte über die Liberalisierung des Strommarktes, alle Trendkurven und Zahlen sowie die Kapitel Biomasse, Geothermie und funktionelle Photovoltaik aktualisiert.
Elektrische Energie, Lebensstandard, Versorgungssicherheit -- Elektroenergiesysteme, Verbundsysteme -- Energieressourcen – Energieverbrauch -- Umwandlung von Primärenergie in Kraftwerken -- Kraftwerkleittechnik -- Umwandlung mechanischer Energie in elektrische Energie -- Bereitstellung elektrischer Energie auf verschiedenen Spannungsebenen -- Transport und Übertragung elektrischer Energie -- Verteilung elektrischer Energie -- Sternpunktbehandlung -- Schaltanlagen -- Netzschutz -- Frequenz- und Spannungsregelung -- Netzleittechnik -- Netzbetrieb -- Berechnung von Netzen und Leitungen im stationären Betrieb -- Kurzschlußstromberechnung -- Stabilität von Elektroenergiesystemen -- Wirtschaftliche Aspekte in Elektroenergiesystemen.
