Das Forschungsprojekt : Planung, Durchführung und Auswertung einer quantitativen Studie
Wie finde ich zu einem Forschungsthema? -- Welches Forschungsdesign plane ich? -- Wie manage ich mein Forschungsprojekt? -- Wie bereite ich mein Forschungsprojekt inhaltlich vor? -- Wen soll ich befragen? -- Wie soll ich fragen? -- Vom Fragebogen zum Computer.- Die Präsentation von Daten -- Charakterisierende Maßzahlen -- Die Erzeugung neuer Daten -- Die Überprüfung der Repräsentativität -- Weitere Hypothesentests -- Art und Stärke des statistischen Zusammenhangs.- Dimensionsreduktion.
Das Forschungsprojekt Dieses Lehrbuch richtet sich an alle, die (erstmals) ein eigenes empirisches Forschungsprojekt durchführen. Erklärt werden die Grundlagen, alle wichtigen Arbeitsschritte und mögliche Fehlerquellen. Zudem wird das Buch ergänzt durch Online-Materialien, die u. a. einen Beispieldatensatz ebenso wie eine kurze Einführung in SPSS und eine Statistik-Formelsammlung enthalten. Der Inhalt • Wie finde ich zu einem Forschungsthema? • Welches Forschungsdesign plane ich? • Wie manage ich mein Forschungsprojekt? • Wie bereite ich mein Forschungsprojekt inhaltlich vor? • Wen soll ich befragen? • Wie soll ich fragen? • Vom Fragebogen zum Computer • Präsentation von Daten • Charakterisierende Maßzahlen • Erzeugung neuer Daten • Überprüfung der Repräsentativität • Weitere Hypothesentests • Art und Stärke des statistischen Zusammenhangs • Dimensionsreduktion Die Zielgruppen Studierende aller Fachbereiche, die mit empirischer Forschung befasst sind Die Autoren Dr. Nadine M. Schöneck ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Soziologie der Universität Bremen. Dr. Werner Voß ist Professor für statistische Methoden an der Fakultät für Sozialwissenschaft der Ruhr-Universität Bochum und Verfasser zahlreicher Lehrbücher.
