Verschleiß metallischer Werkstoffe : Erscheinungsformen sicher beurteilen
Verschleiß tritt in nahezu allen Industriezweigen auf und kann zu großen wirtschaftlichen Schäden mit entsprechenden Folgekosten führen. Dieses Fachbuch ist vor allem für die praktische Arbeit des Ingenieurs gedacht. Mit der Behandlung zahlreicher Schadensbeispiele bietet es konkrete Hilfestellung bei der Analyse und Beurteilung von Verschleißproblemen und ermöglicht geeignete Maßnahmen für die Optimierung von Sicherheit und Zuverlässigkeit beim Betrieb von Anlagen und Maschinen. Der Inhalt Tribologische Grundlagen - Methodik der Analyse tribologischer Schäden - Gleitverschleiß - Schwingungsverschleiß - Wälzverschleiß - Abrasivverschleiß - Erosion und Erosionskorrosion Die Zielgruppe Maschinenbauingenieure, Techniker und Werkstofftechniker in der Entwicklung, Konstruktion und Instandhaltung Die Autoren Dr.-Ing. Karl Sommer, vormals Staatliche Materialprüfungsanstalt Stuttgart Dr.-Ing. Rudolf Heinz, Robert Bosch GmbH, Stuttgart Dr.-Ing. Jörg Schöfer, Robert Bosch GmbH, Stuttgart.
Einführung -- Tribologische Grundlagen -- Methodik der Analyse tribologischer Schäden -- Gleitverschleiß -- Schwingungsverschleiß (Fretting) -- Wälzverschleiß -- Abrasivverschleiß -- Erosion und Erosionskorrosion.
