Funktionswerkstoffe : Physikalische Grundlagen und Prinzipien
Als Funktionswerkstoffe werden alle Materialien bezeichnet, die nicht als Konstruktionswerkstoffe auf Grund ihres mechanischen Verhaltens, sondern wegen anderer Eigenschaften eingesetzt werden. Dazu gehören beispielsweise elektrische Leiter, Halbleiter und Supraleiter, aber auch als Aktoren oder Sensoren eingesetzte Werkstoffe wie Formgedächtnislegierungen oder piezoelektrische Materialien. Der Schwerpunkt dieses Lehrbuchs liegt auf den Grundlagen und Funktionsprinzipien und nicht auf der Beschreibung bestimmer Funktionswerkstoffe oder Bauteile. Jedes Kapitel behandelt eine Werkstoffgruppe und vermittelt die zum Verständnis notwendigen physikalischen Kenntnisse. Mehr als 40 Aufgaben mit vollständiger Lösung fördern das Verständnis. Der Inhalt Flüssigkristalle - Formgedächtnislegierungen - Piezoelektrika - Gläser - Farbstoffe - Halbleiter - Supraleiter - Lichterzeugung - Magnetische Materialien Die Zielgruppe Studierende der ingenieur- und materialwissenschaftlichen Studiengänge an Fachhochschulen und Universitäten. Der Autor Priv.-Doz. Dr. rer. nat. Martin Bäker ist Physiker und Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Werkstoffe der TU Braunschweig. Er ist Autor des Wissenschaftblogs "Hier wohnen Drachen".
Flüssigkristalle -- Formgedächtnislegierungen -- Piezoelektrika -- Gläser -- Farbstoffe -- Elektrische Leiter.- Halbleiter -- Supraleiter -- Lichterzeugung -- Magnetische Materialien.
