Faszinierende Elektronik-Projekte mit Scratch, Arduino  und Raspberry Pi : [mit Scratch spielerisch programmieren lernen; mit Arduino & Raspberry Pi tolle Sachen selber bauen; Elektronik leicht verstehen]
Einführung in das Programmieren elektronischer Basteleien, erstellt mit Arduino und Raspberry Pi mittels der erziehungsorientierten visuellen Programmiersprache Scratch. (Klaus Barckow)
Der Autor des vorliegenden Buchs ist bekannt durch Bücher, die Anfänger mit vielen Beispielen anhand des Einplatinencomputers Raspberry Pi, auch in Verbindung mit der Physical Computing Plattform Arduino, in elektronische Basteleien einführt (ID-A 34/14; 33/13). Dieses Thema nimmt er jetzt wieder auf, wobei er zum Programmieren die pädagogisch orientierte visuelle Programmiersprache Scratch verwendet. So vermeidet er, dass Anfänger in der Auseinandersetzung mit textbasiertem Code die Lust am Programmieren verlieren. Die Projekte beginnen mit der ganz einfachen Steuerung einer Ampelanlage und steigern sich bis hin zum Bau einer eigenen Soundmaschine und eines eigenen Roboters mit Fernsteuerung. Zusätzlich zu den 10 Bespielen führt der Autor fast nebenbei in grundlegendes Programmier- und Elektronikwissen ein. Als Beispiel sei das Kapitel Elektronik genannt, wo genau erklärt wird, was ein geschlossener Stromkreis, das ohmsche Gesetz, ein Kondensator, ein Schrittmotor ... sind. Sehr persönlicher Stil. Farbige Abbildungen. Tabellarische Zusammenfassungen; Tipps und warnende Hinweise. Übungen. (1 J,S) (Klaus Barckow)
