Einstieg in die Physikalische Chemie für Naturwissenschaftler
Chemische Thermodynamik -- Reaktionskinetik -- Elektrochemie -- Grundlagen der Spektroskopie -- Lösungen zu den Übungsaufgaben.
Die Physikalische Chemie ist eine Schlüsseldisziplin mit Bedeutung für viele andere Naturwissenschaften. Durch das vorliegende Lehrbuch werden die Leser mit einer ausgewogenen Stoffauswahl an das Studium der Physikalischen Chemie herangeführt. Das Verständnis der Theorie wird durch zahlreiche Übungsaufgaben und die Angabe ihrer Lösungswege erleichtert. Darüber hinaus werden Anregungen für ausgewählte Experimente zu den behandelten Teilgebieten gegeben. In der Durchführung und Auswertung der Experimente können die Studierenden erneut überprüfen, wie gut es gelungen ist, ein Grundverständnis für physikalisch-chemische Zusammenhänge zu entwickeln. In der sechsten Auflage wurde das Buch um ein Kapitel über die Grundlagen der Spektroskopie einschließlich umfangreicher Übungsaufgaben erweitert. Somit werden auch moderne physikalisch-chemische Arbeitsmethoden vorgestellt, deren Verständnis für zahlreiche naturwissenschaftliche Fachgebiete unersetzlich ist. Der Inhalt Chemische Thermodynamik - Reaktionskinetik - Elektrochemie - Grundlagen der Spektroskopie.- Lösungen zu den Übungsaufgaben Die Zielgruppe Studierende der Fachgebiete Biochemie, Biologie, Ernährungswissenschaft, Geoökologie, Geologie/Mineralogie, Lehramt Chemie Die Autoren Prof. Dr. Wolfgang Bechmann, Universität Potsdam Prof. Dr. Ilko Bald, Universität Potsdam & Bundesanstalt für Materialforschung und -prüfung (BAM).
