Java als erste Programmiersprache : Grundkurs für Hochschulen
Dieses Buch bietet einen systematischen Einstieg in die Programmiersprache Java. Es setzt keine Kenntnisse in anderen Programmiersprachen voraus. Es richtet sich an diejenigen Studenten, welche das Ziel haben, die Grundlagen der Sprache Java und der Objektorientierung in fundierter Weise zu erlernen. Alle Programmbeispiele und alle Bilder des Buchs sowie die Lösungen zu den im Buch enthaltenen Aufgaben und dem Projektbeispiel stehen online auf der Webseite des Verlags zur Verfügung. Der Inhalt Grundlagen der Programmierung – Objektorientierte Konzepte – Einführung in die Programmiersprache Java – Einfache Beispielprogramme – Lexikalische Konventionen – Datentypen und Variablen – Ausdrücke und Operatoren – Kontrollstrukturen – Blöcke und Methoden – Klassen und Objekte – Vererbung und Polymorphie – Pakete – Ausnahmebehandlung – Schnittstellen – Geschachtelte Klassen – Threads – Generizität – Einführung in Collections – Ein-/Ausgabe und Streams Die Zielgruppe Studierende der Informatik und verwandter Studiengänge Die Autoren Prof. Dr. Cornelia Heinisch lehrt an der FOM – Hochschule für Oekonomie & Management. Prof. Dr. Joachim Goll ist emeritiert. Er lehrte an der Hochschule Esslingen. .
Grundlagen der Programmierung -- Objektorientierte Konzepte -- Einführung in die Programmiersprache Java -- Einfache Beispielprogramme -- Lexikalische Konventionen -- Datentypen und Variablen -- Ausdrücke und Operatoren -- Kontrollstrukturen -- Blöcke und Methoden -- Klassen und Objekte -- Vererbung und Polymorphie -- Pakete -- Ausnahmebehandlung -- Schnittstellen -- Geschachtelte Klassen -- Threads -- Generizität -- Einführung in Collections -- Ein-/Ausgabe und Streams. .
