Altautoverwertung und -entsorgung : Stand und Aktivitäten beim Automobilrecycling
Sammelband über den Stand des Automobilrecycling mit Beiträgen zur Verfahrenstechnik, Werkstoffaufbereitung, Entsorgung, EDV-Planung. Das Thema, bislang meist in Zeitschriftenaufsätzen oder in Forschungsberichten mitbehandelt, ist praxisorientiert gearbeitet und wendet sich an einen breiteren Fachleserkreis. Ersetzt kein Lehrbuch, bietet aber einen solide gearbeiteten Querschnitt. Ein Vergleichstitel ist nicht bekannt. (3) (LK/N: Pleuß)
