Einführung in die Statistik : anwendungsorientierte Methoden zur Datenauswertung
Statistische Analyse wird durch Software, wie auch die Autoren sie per Download zur Verfügung stellen, wesentlich erleichtert. Die einfache Bedienbarkeit der Programme hat aber teilweise zur Folge, dass das Verständnis für die Rechenverfahren, die der Computer anwendet, verloren geht und Ergebnisse fehlerhaft interpretiert werden. Die beiden Statistik-Professoren wollen mit dieser - insbesondere für Studierende der Wirtschaftswissenschaften (Bachelor) geeigneten - Einführung dabei helfen, Verfahren der Wahrscheinlichkeitsrechnung zu verstehen, um solche Fehlinterpretationen, z.B. bei Forschungsergebnissen im Rahmen einer Abschlussarbeit, zu vermeiden. Mathematische Herleitung steht dabei nicht im Vordergrund, Die Erklärung des Rechenvorganges und damit die adäquate Interpretation der Auswertungsergebnisse hat dabei Vorrang vor der mathematischen Herleitung. - Neben bzw. nach ausführlicheren Einführungen in die statistische Methodenlehre wie z.B. "Statistik" von K. Zwerenz (BA 4/07). (3) (LK/SH: Gülck)
