Pahl/Beitz Konstruktionslehre : Methoden und Anwendung erfolgreicher Produktentwicklung
Einleitung -- Grundlagen technischer Systeme, methodischen Vorgehens, integrierter Rechnerunterstützung -- Methoden der Produktplanung, Lösungssuche und Beurteilung -- Der Produktentwicklungsprozess -- Methodisches Klären und Präzisieren der Aufgabe -- Methodisches Konzipieren -- Methodisches Entwerfen -- Gestaltungsrichtlinien -- Methodisches Ausarbeiten -- Lösungsfelder -- Entwickeln von Baureihen und Baukästen -- Methoden zur qualitätssichernden Produktentwicklung -- Kostenerkennung -- Rechnerunterstützung -- Übersicht und verwendete Begriffe -- Sachverzeichnis.
Die 8. Auflage des bewährten und international anerkannten Lehr- und Fachbuchs für Studium und Praxis wurde neu konzipiert und vollkommen überarbeitet. Der „Pahl/Beitz: Konstruktionslehre“ gliedert sich nun in vier Hauptabschnitte: Teil 1: Der Produktentstehungsprozess (PEP): - Produktarchitektur - Rapidprototyping Teil 2: Lösungsfindung: - Bewertungsmethoden - Rechnerunterstützung Teil 3: Produktgestaltung: - Methodik des schrittweisen Gestaltens - Qualitätssicherung in Entwicklung und Konstruktion - Blechgerechte Gestaltung Teil 4: Ansätze zur Rationalisierung in Entwicklung und Konstruktion: - Grundsätzliche Ansätze zur Rationalisierung - Produktarten zur Rationalisierung des Entwicklungs-/Konstruktionsprozesses.
