C# 8 mit Visual Studio 2019 : das umfassende Handbuch
Der Autor führt auch in der aktualisierten 8. Auflage ausführlich in die Sprachgrundlagen und Basistechniken der Programmierung mit C (Version 8.0), die Entwicklung von .NET-Anwendungen sowie in die Konzepte der WPF ein. Alle Beispiele sind entsprechend für die aktuelle Entwicklungsumgebung "Visual Studio 2019" aufbereitet und stehen über die Verlagshomepage zum Download zur Verfügung. Trotz der inhaltlichen und strukturellen Überarbeitung mit einigen neuen Ober- und Unterkapiteln ist der Umfang gleich geblieben. Im verstärkten Fokus sind jetzt Entity Framework, EDM-Designer, 2-D-Grafik und Komponententests. Für ausgebaute Bestände empfohlen und neben J. Kotz: "Visual C 2019" einsetzbar
