Cloud Computing : Web-basierte dynamische IT-Services
Grundlagen -- Cloud Architektur -- Ausgewählte Cloud-Angebote -- Cloud Management -- OpenSource Cloud Stack -- Wirtschaftliche Betrachtungen -- Chancen und Risiken.
Cloud Computing erlaubt die Bereitstellung und Nutzung von IT-Infrastruktur, von Plattformen und von Anwendungen aller Art als im Web elektronisch verfügbare Dienste. Cloud Computing folgt dabei den Ideen des Utility Computing, dh. es wird immer die aktuell benötigte Menge an Ressourcen zur Verfügung gestellt und abgerechnet. Dieses Buch will einen Überblick über Cloud Computing Architektur, Anwendungen und Entwicklung vermitteln. Ziel ist es, die Leserinnen und Leser auf einen einheitlichen Stand zu bringen und so eine gemeinsame Diskussionsgrundlage zu erreichen. Technische Vorkenntnisse sind nicht erforderlich.
