Thermische Analyse : Brandprüfung, Wärme- und Temperaturleitfähigkeit, DSC, DMA, TMA
In der Kunststofftechnik hat sich die thermische Analyse als eines der wichtigsten Prüfverfahren etabliert. Sie ermöglicht qualitative und quantitative Aussagen über Qualität der Produkte, hilft bei der Schadensanalyse und ist ein unverzichtbares Hilfsmittel bei der Produktentwicklung. Praxisorientiert werden die folgenden Themen abgedeckt: 1. Brandprüfungen brandgeschützter Polymere 2. Wärme- u. Temperaturleitfähigkeit, Mess-Wärme 3. DSC 4. Flash DSC 5. Fehlerquellen DSC 6. DMA 7. TMA 8. TA Vergleich 9. Messunsicherheiten 10. Mikro-Thermische Analyse Das Fachbuch ist das dritte in der Reihe der "Erlanger Kunststoff-Schadensanalyse"
Prof. em. Dr.-Ing. habil Dr. h.c. Gottfried Wilhelm Ehrenstein hat nach einem humanistischen Abitur an der Technischen Hochschule Hannover Allgemeinen Maschinenbau studiert. Nach der Promotion arbeitete er 10 Jahre in der Anwendungstechnischen Abteilung Kunststoffe der BASF AG und war gleichzeitig Lehrbeauftragter und nach der Habilitation 1976 Privatdozent der Fakultät für Maschinenbau der Universität Karlsruhe (TH, Prof. Macherauch). Von 1977 bis 1989 war er Inhaber des Lehrstuhls für Werkstoffkunde/Kunststoffe der Universität-Gesamthochschule Kassel, ab 1989 Professor für Kunststofftechnik des neu eingerichteten Lehrstuhls der Universität Erlangen-Nürnberg.
