Grundkurs Codierung : Verschlüsselung, Kompression und Fehlerbeseitigung
Verschlüsseln (mit DES, AES, RSA, elektronischer Unterschrift, Berechtigungsprotokolle, Pseudo-Primzahlen, Hash-Summen) -- Kompression (Huffman, LZW, JPEG, MPEG, MP3, Wavelets, Fraktale) -- Ein- und Mehrbit-Fehlerkorrektur (mit Hamming-, BCH-, Reed-Solomon-, Turboprodukt-, Faltungs-Codes, Shannons Kanalkapazität) -- Aussagekräftige Beispiele und Aufgaben, die das Lernen effektiv unterstützen.
Dieses Buch bietet neuestes Wissen zur Codierung – anwendungsnah und beispielhaft vermittelt – für Studierende und die berufliche Weiterbildung. Profitieren Sie von der verständlichen Darstellung, den ausführlichen Beispielen und der Erfahrung, die der Autor über viele Jahre unter Beweis gestellt hat. Für die vierte Auflage wurde das Buch grundlegend überarbeitet. Der Inhalt Verschlüsseln (mit DES, AES, RSA, elektronischer Unterschrift, Berechtigungsprotokolle, Pseudo-Primzahlen, Hash-Summen) Kompression (Huffman, LZW, JPEG, MPEG, MP3, Wavelets, Fraktale) Ein- und Mehrbit-Fehlerkorrektur (mit Hamming-, BCH-, Reed-Solomon-, Turboprodukt-, Faltungs-Codes, Shannons Kanalkapazität) Aussagekräftige Beispiele und Aufgaben, die das Lernen effektiv unterstützen Die Zielgruppen Studierende der Informatik, Mathematik und Te chnik Ingenieure und IT’ler in der beruflichen Weiterbildung Der Autor Wilfried Dankmeier, Ingenieur der Elektrotechnik, hat langjährige Erfahrung in leitender Funktion beim Betrieb professioneller Großrechenzentren für internationale Kunden. Seit 1989 hält er Vorlesungen an der Frankfurt University of Applied Sciences sowie seit 2008 an den Hochschulen Aschaffenburg und Darmstadt zur Codierungstheorie, Nachrichtentechnik, Automatisierungstechnik, Technischen Mechanik und Informatik.
