Voice-Marketing : der Siegeszug der digitalen Assistenten
„Mobile First" – Der Siegeszug der digitalen Assistenten -- Voice-Marketing – Ziele, Inhalte, Lösungskonzepte -- Voice-Marketing-Journey zur Implementierung des Voice-Marketings in Unternehmen.
Der Siegeszug der Steuerung durch Sprache – auch von komplexen Systemen und Prozessen – ist nicht zu stoppen. Denn Innovationen werden von den Nutzern immer dann gerne angenommen, wenn neue Lösungen mit einem hohen Maß an Bequemlichkeit einhergehen, und das ist hier der Fall: Statt eines Keyboards oder eines Touchscreens wird zur Eingabe das verwendet, worüber die meisten Menschen auch ohne weitere technische Hilfsmittel verfügen: die Sprache. Alle Unternehmen sollten deshalb frühzeitig prüfen, welche Anforderungen des Voice-Marketings zu berücksichtigen sind und wie es genutzt werden kann. Die Autoren arbeiten heraus, wie Sie Ihr Unternehmen schon heute auf den Einsatz von Voice und der digitalen Assistenten vorbereiten können. Dabei werden nicht nur die Handlungsnotwendigkeiten verdeutlicht, sondern auch konkrete How-to-Ideen vermittelt. Der Inhalt „Mobile First" – Der Siegeszug der digitalen Assistenten Voice-Marketing – Ziele, Inhalte, Lösungskonzepte Voice-Marketing-Journey zur Implementierung des Voice-Marketings in Unternehmen Die Zielgruppen Marketing-Experten, Manager aus den Bereichen Marketing, Vertrieb, IT, KI Studenten (Bachelor und Master) Die Autoren Prof. Dr. Ralf T. Kreutzer ist seit 2005 Professor für Marketing an der Hochschule für Wirtschaft und Recht in Berlin sowie Coach, Trainer und Marketing-/Management-Consultant. Darius Seyed Vousoghi ist Business Development Manager bei der Content Marketing Agentur suxeedo GmbH.
