Lernprozesse digital unterstützen : ein Methodenbuch für den Unterricht
Die Autorin zeigt, wie digitale Medien für Schule und Unterricht sinnvoll genutzt werden können. Sie geht auf verschiedene didaktische Ansätze ein, stellt ausgewählte Methoden genauer vor, z.B. digitale Lerntheken, digitales Storytelling und weitere mehr, und informiert über die Umsetzungsmöglichkeiten. Am Schluss geht es noch um den Einsatz digitaler Medien als Organisationshelfer für die Planung und Durchführung des Unterrichts, um die unbedingt notwendige Medienbildung für die Schüler und um die nötige Weiterentwicklung der Medienkompetenz des Lehrers. Eine gut brauchbare Orientierungshilfe und ein anregender und hilfreicher Ideenpool für jeden Lehrer; noch vor der Aufsatzsammlung "Schule digital - wie geht das?. (2 S)
