Paradigms of internet regulation in the European Union and China
Dieser Band versammelt Beiträge aus einem gemeinsamen Projekt der Ludwig-Maximilians-Universität München und der Renmin University of China zum Thema „Paradigms of Internet Regulation in the European Union and China“. Auf der Grundlage fundierter Analysen bestimmter Regulierungsinstrumente in ihrem verfassungsrechtlichen und politischen Kontext zielt der Band darauf ab, das gesamte Spektrum der rechtlichen Gestaltungsmöglichkeiten des Internets zu entfalten. Zu diesem Zweck wird die Internetregulierung in der EU und in China aus verschiedenen Blickwinkeln betrachtet. Einige Beiträge bieten vergleichende Fallstudien zu Themen wie Meinungsfreiheit im Internet oder Regulierung von Internetdiensten; andere beschreiben rechtliche Errungenschaften und Entwicklungen, beispielsweise den Entwurf einer Charta der Digitalen Grundrechte der Europäischen Union. Eine dritte Kategorie von Beiträgen zielt darauf, die Entwicklung der Internetregulierung aus einer globaleren Perspektive zu analysieren und mögliche Forschungsparadigmen vorzuschlagen.Mit Beiträgen vonProf. Dr. Chen Xuan; Prof. Dr. Ding Xiaodong, LL.M. (Yale); AkadR a.Z. Dr. Christoph Krönke; Michael W. Müller, LL.M. (Cambridge); Dr. Walther Michl, LL.M. (King’s College); Dr. Laura Münkler; Tian Wei; Daniel Wolff; Prof. Dr. Xiong Bingwan, LL.M. (Harvard); Assoc. Prof. Dr. Yu Wenguang.
This volume collects papers resulting from a joint project between Ludwig Maximilian University Munich and Renmin University of China on “Paradigms of Internet Regulation in the European Union and China”. Based on a thorough analysis of certain regulatory instruments in their constitutional and political context, the volume aims at unfolding the full spectrum of options for configuring the law of the internet. For this purpose, the papers look at internet regulation in the EU and China from various perspectives. Some provide comparative case studies on topics such as freedom of speech on the internet or the regulation of internet services; others de-scribe legal achievements and developments, for example the draft European Digital Charter. A third category of papers aims at analyzing the development of internet regulation from a more global perspective, proposing potential research paradigms.With contributions byProf. Dr. Chen Xuan; Prof. Dr. Ding Xiaodong, LL.M. (Yale); AkadR a.Z. Dr. Christoph Krönke; Michael W. Müller, LL.M. (Cambridge); Dr. Walther Michl, LL.M. (King’s College); Dr. Laura Münkler; Tian Wei; Daniel Wolff; Prof. Dr. Xiong Bingwan, LL.M. (Harvard); Assoc. Prof. Dr. Yu Wenguang.
