Scrum - kurz & gut
Das Framework Scrum ist ein wichtiges Werkzeug für das agile Softwaremanagement. Die offizielle Referenz ist der Scrum Guide. - Diese 2. Auflage des Buches hier ist bedingt durch die neuesten Aktualisierungen dieses Guides. Es beginnt kurz mit der Entwicklungsgeschichte von Scrum und kommt dann zu den Werten, der Mechanik und der Arbeitsweise von Scrum. Es folgen Praxistipps mit guter Berücksichtigung der Wartung, der Entwicklung von Scrum-Teams und der Erläuterung der agilen Werte und Prinzipien, die Scrum zugrundeliegen. Das Buch endet mit einem Literaturverzeichnis und einem Glossar, das wesentliche Scrum-Begriffe kompakt erläutert und zugleich auf weiterführende Passagen im Buch verweist. Sehr hilfreich ist auch eine eigene Website zum Buch (mit vielen Checklisten). - Das Buch eignet sich sowohl als Kurzeinführung in Scrum wie auch als Nachschlagewerk für die tägliche Arbeit. (2-3)
