Im Fokus: Geowissen : Wie funktioniert unser Planet?
Der Boden unter unseren Füßen erscheint uns unwandelbar und fest. Aber der Eindruck täuscht. Denn in Wirklichkeit ist die Erdkruste alles andere als unbeweglich und verlässlich. So sind die Kontinente immer in Bewegung, Gebirge wachsen in den Himmel, Gesteine bilden sich neu und Meeresböden dehnen sich aus. Doch die Plattentektonik ist nur eines von vielen geologischen Phänomenen, die ihren Ursprung tief im Erdinneren haben. Um zu ergründen, wie unser Planet tickt, haben Geowissenschaftler in den letzten Jahren fast schon eine Reise zum Mittelpunkt der Erde unternommen. Mithilfe von Satelliten, seismischen Wellen und komplexen Simulationen haben sie dabei viele überraschende und faszinierende Erkenntnisse gewonnen. Die Autoren stellen in ihrem Buch einige der wichtigsten Resultate dieser spannenden Detektivarbeit vor. So erklären sie beispielsweise, warum das wahre Gesicht der Erde eine Kartoffel ist oder wieso sich das Erdmagnetfeld viel launischer verhält als gemeinhin angenommen.
Plattentektonik - Kontinente in Bewegung -- Reise zum Mittelpunkt der Erde -- Magnet Erde - kommt die große Umpolung?- Eine Kartoffel im Weltall - der irdischen Schwerkraft auf der Spur -- Hawaii - Tropisches Paradies auf heißem Untergrund -- Ein Kontinent zerbricht - Das Afrikanische Grabensystem -- Kontinentalränder - Streifzug in Europas Unterwasserreich -- Gebirgsbildung - Wenn Berge in den Himmel wachsen -- Erosion und Verwitterung - Landschaft im Wandel -- Wind - der unsichtbare Baumeister -- Globale Zirkulationen - Alles im Fluss -- Organismus Erde? Von der Gaia-Hypothese zum System Erde -- Die Erde nach uns - Was bleibt von der menschlichen Zivilisation?.  .
