Grundkurs JAVA : Von den Grundlagen bis zu Datenbank- und Netzanwendungen
Lernen Sie mit diesem Buch schrittweise die wichtigsten Aspekte von Java kennen, von den elementaren Grundlagen über objektorientierte Konzepte und grafische Benutzungsoberflächen bis zu Datenbankanwendungen und Kommunikation im Netzwerk. Die 9. Auflage enthält eine Einführung zu JavaFX, dem aktuellen Framework zur Entwicklung moderner grafischer Oberflächen. Zahlreiche Verbesserungen und Ergänzungen wurden vorgenommen. Der Quellcode von 387 Programmbeispielen (inkl. Lösungen zu den Aufgaben) ist im Internet verfügbar. Der Inhalt • Imperative und objektorientierte Sprachkonzepte • Ausnahmebehandlung • Ausgewählte Standardklassen • Generische Typen • Lambda-Ausdrücke • Ein- und Ausgabe • Threads • Grafische Benutzungsoberflächen • Einführung in JavaFX • Datenbankzugriffe mit JDBC • Netzwerkkommunikation mit TCP/IP • Fallbeispiel • Java Persistence API • Objektdatenbank db4o Die Zielgruppen • Studierende der Informatik und Wirtschaftsinformatik • IT-Beschäftigte in Ausbildung und Beruf • Programmiersprachenumsteiger Der Autor Prof. Dr. Dietmar Abts lehrt das Fachgebiet Wirtschaftsinformatik, insbesondere Anwendungsentwicklung, an der Hochschule Niederrhein in Mönchengladbach.
Imperative und objektorientierte Sprachkonzepte -- Ausnahmebehandlung -- Ausgewählte Standardklassen.-Generische Typen -- Lambda-Ausdrücke -- Ein- und Ausgabe -- Threads -- Grafische Benutzungsoberflächen.-Einführung in JavaFX -- Datenbankzugriffe mit JDBC -- Netzwerkkommunikation mit TCP/IP -- Fallbeispiel -- Java Persistence API -- Objektdatenbank db4o. .
