Mathematik für Ökonomen : Ökonomische Anwendungen der linearen Algebra und Analysis mit Scilab
Das Buch richtet sich an diejenigen, die Mathematik in wirtschaftswissenschaftlich orientierten Studiengängen studieren. Der leicht verständliche Text ist mit vielen Beispielen und Übungen mit Lösungen ergänzt. Die Autoren haben kompakt alle elementaren mathematischen Verfahren der Wirtschaftswissenschaften anschaulich erklärt. Die praxisnahe Darstellung der Methoden wird durch die Erklärung und Anwendung des Open Source Programms Scilab vervollständigt. Scilab ist ein Programm für numerische Berechnungen, in dem durch die vordefinierte Syntax eine einfache Umsetzung der Formeln möglich ist. Die einzelnen Programmschritte dazu sind im Text beschrieben. In der 3. überarbeiteten und ergänzten Auflage ist die inhaltliche Struktur leicht verändert und das Kapitel Finanzmathematik mit den Themen Renditeberechnung und Investitionsrechnung bei nicht-flacher Zinssatzstruktur sowie Margenbarwert eines Kredits ergänzt. Die Autoren Prof. Dr. Wolfgang Kohn und Prof. Dr. Riza Öztürk, FH Bielefeld, lehren und forschen im Bereich "Mathematische und statistische Verfahren in der BWL und VWL".
Mengenlehre und Aussagenlogik -- Funktionen -- Kombinatorik -- Vektoren -- Matrizen -- Lineare Gleichungssysteme -- Lineare Optimierung -- Rationale Funktionen, Folgen und Reihen -- Grundlagen der Finanzmathematik -- Differentialrechnung für Funktionen mit einer Variable -- Funktionen und Differentialrechnung mit zwei Variablen -- Grundlagen der Integralrechnung -- Anhang -- Eine kurze Einführung in Scilab.
