NX7.5 – kurz und bündig : Grundlagen für Einsteiger
Das Übungsbuch gibt dem Leser die Möglichkeit, sich schnell und strukturiert in das CAD/CAM System NX7.5 einzuarbeiten. Neben den reinen CAD-Funktionen wird besonderer Wert auf den Prozess des Modellierens gelegt. Die Auswahl verschiedener funktionaler Möglichkeiten mit Schwerpunkt auf Änderbarkeit, Datenqualität und Verwaltung der Modelle und Daten wird ebenso anschaulich behandelt. Anhand praxisnaher aufeinander aufbauender Modellierungsbeispiele können sowohl die Funktionen als auch der Umgang mit diesen rasch und sicher erlernt werden. Die dritte Auflage wurde in Hinblick auf die aktuelle Version NX7.5 überarbeitet. Der Inhalt Systemgrundlagen - Struktur von CAD-Modellen - Arbeiten mit Formelementen und Skizzen - Weiterführende Modellierung - NX-Administration - Baugruppen - Zeichnungserstellung - FAQ Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus Ingenieure ohne Vorkenntnisse Einsteiger in 3D-CAD Die Autoren Dipl.-Ing. Guido Klette war dort wissenschaftlicher Mitarbeiter und ist jetzt in der Industrie tätig, Dipl.-Ing. Michael Nulsch ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Maschinenbauinformatik. Der Herausgeber Univ.-Prof. Dr.-Ing. Dr. h.c. Sándor Vajna ist Lehrstuhlinhaber für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg.
