Umwelt-Ratgeber BAU : Praxishandbuch für Bau- und Immobilienfachleute
Der Faktor Umwelt spielt in der Bau- und Immobilienwirtschaft eine wachsende Rolle. Sei es durch die Notwendigkeit umwelttechnischer Untersuchungen zur Klärung eines möglichen Altlastenverdachts, sei es durch kostenintensive Massnahmen zur Sanierung von Gebäudeschadstoffen, sei es durch erhöhte Aufwendungen zur Entsorgung kontaminierter Erdmassen. Der Ratgeber Bau erläutert in lexikalischer Form die wichtigsten in der Praxis relevanten Begriffe aus den Bereichen Abfallwirtschaft und Entsorgung, Altlasten und Bodenschutz, Arbeitsschutz und Sicherheitstechnik, Umwelt-Analytik, Toxikologie, Umweltgeologie sowie der Verfahrenstechnik. Der lexikalische Aufbau, die allgemeinverständlichen, auf die Zielgruppe und ihre Berufspraxis zugeschnittenen Begriffserläuterungen sowie eine Vielzahl von Abbildungen ermöglichen eine schnelle erste Orientierung in einer komplexen Materie. (Verlagsinfo)
