Lernen aus Musterlösungen zur Analysis und Linearen Algebra : Ein Arbeits- und Übungsbuch
Die Bewältigung des Grundstudiums Mathematik entscheidet sich größtenteils am erfolgreichen Lösen der gestellten Übungsaufgaben. Dies erfordert jedoch eine Professionalität, in die Studierende erst langsam hineinwachsen müssen. Das vorliegende Buch möchte sie bei diesem Prozess unterstützen. Es schafft Vorbilder in Gestalt ausführlicher Musterlösungen zu typischen Aufgaben aus der Analysis und der Linearen Algebra. Zusätzlich liefert es Anleitungen, wesentliche Strategien und Techniken zu verstehen, einzuüben und zu reflektieren. Das Buch hat den Anspruch, die kompletten Lösungswege inklusive der Ideengewinnung und etwaiger Alternativen darzustellen. Im Übungsteil wird das Hin- und Herschalten zwischen komprimierten und ausführlichen Musterlösungen geschult. In der vorliegenden Neuauflage wurde ein Kapitel mit Musterlösungen eingefügt, die sich mit Grundlagen mathematischen Arbeitens beschäftigen. Der Inhalt Lerntheoretische Grundlagen - Teilprozesse beim Aufgabenlösen - Musterlösungen zu mathematischen Grundlagen -  Musterlösungen aus der Analysis 1 - Musterlösungen aus der Analysis 2 - Musterlösungen aus der Linearen Algebra 1 - Musterlösungen aus der Linearen Algebra 2 -Verfassen ausführlicher Musterlösungen - Lösungsvorschläge Die Zielgruppen Studienanfänger/innen im Fach Mathematik Dozent/innen für Mathematik und Didaktik der Mathematik Die Autoren Dr. Christoph Ableitinger promovierte in der Fachrichtung Mathematikdidaktik, arbeitete von 2009 bis 2012 am Projekt "Mathematik besser verstehen" an der Universität Duisburg-Essen und ist derzeit Mitarbeiter der Universität Wien. Angela Herrmann studierte die Fächer Mathematik und Chemie für das gymnasiale Lehramt und arbeitet derzeit am Projekt "Mathematik besser verstehen" an der Universität Duisburg-Essen
