Gewalt und Mobbing an Schulen : Möglichkeiten der Prävention und Intervention
Schubarth gibt einen Überblick über wesentliche Ergebnisse der schulbezogenen Gewalt- und Mobbingforschung, stellt Konzepte und Programme zur Prävention und Intervention von Gewalt und Mobbing vor und unterzieht sie einer kritischen Bewertung. Eine nützliche Orientierungshilfe für Lehrer, Erzieher, Sozialpädagogen und andere Praktiker, für in der Fortbildung Tätige und Vertreter der Schulaufsicht sowie für Studierende; jetzt in durchgehend aktualisierter und auch leicht erweiterter Auflage (zur 1. Auflage vgl. ID-G 3/10). Die Relevanz des Themas nimmt eher noch weiter zu, daher jetzt breiter und auch neben "Anti-Mobbing-Strategien für die Schule" (ID-B 24/11) empfohlen. (2 S)
