Pflanzenbiochemie
Verlagswerbung: Kompetent und aktuell, klar geschrieben und verständlich. Das Lehrbuch Pflanzenbiochemie hat sich im deutschsprachigen Raum, aber auch in zahlreichen Übersetzungen als Standardlehrbuch etabliert. Birgit Piechulla, Professorin an der Universität Rostock, zeichnet als Co-Autorin bei dieser 5. Auflage verantwortlich und hat zusammen mit Hans-Walter Heldt das Buch gründlich überarbeitet und aktualisiert. Neueste wissenschaftliche Erkenntnisse fanden Eingang in dieses Buch, die sich auch in neuen Abbildungen widerspiegeln. Besonderen Wert legen die Autoren darauf, die offenen, zukunftsweisenden Fragen, die den derzeitigen Stand unseres Wissens markieren, aufzuzeigen. Aktualität sowie die klare und verständliche Didaktik komplexer Sachverhalte darzustellen - das sind die Kennzeichen dieses Lehrbuches. Mit sorgfältig erstellten zweifarbigen Abbildungen erfüllt es einen hohen didaktischen Anspruch und reiht sich unter die besten Biochemie-Lehrbücher.
Aus dem Inhalt: Eine Blattzelle ist in mehrere metabolische Kompartimente unterteilt -- Die Nutzung der Energie des Sonnenlichts durch die Photosynthese ist die Grundlage für das Leben auf der Erde -- Die Photosynthese ist ein Elektronentransportprozess -- Bei der Photosynthese wird ATP erzeugt -- Mitochondrien sind die Kraftwerke der Zellen.
