Taschenbuch der Technischen Akustik
Das Buch behandelt die physikalischen und physiologischen Grundlagen der Technischen Akustik, Probleme der Maschinen- und Raumakustik sowie die akustische Messtechnik. Breiten Raum nehmen Fragen der Schallentstehung, der Luft- und Körperschallausbreitung sowie der Lärmminderung ein, wie sie etwa im Schienen- und Straßenverkehr auftreten. Die Beiträge sind gegenüber der Vorauflage gründlich überarbeitet und erweitert worden. Das Buch schildert damit nicht nur den aktuellen Stand der Technischen Akustik, sondern ist auch Hilfe und Anleitung für Ingenieure zur Bewältigung akustischer Probleme und Aufgabenfelder
