Management von Multiscreen-Kampagnen : Grundlagen, Organisation, Roadmap, Checklisten
TV, Smartphone, Tablet, Notebook, PC, Spielekonsolen und Apps - dieses Buch zeigt, wie für werbungtreibende Unternehmen die Markenkommunikation in einer komplexen Multiscreen-Welt beherrschbar bleibt. Dem Buch liegt die Überzeugung zu Grunde, dass die heutigen Mediennutzungsrealitäten eine große Chance sind, für starke Marken auch langfristig im Wettbewerb kommerzielle Erfolge zu erzielen. Hartmut Brügner gibt praxisnahe Empfehlungen und liefert konkrete Leitfäden zum Management von Multiscreen-Kampagnen für alle marketingnahen Funktionen im Unternehmen. Ein empfehlenswerter Standard für Marketingexperten und Kommunikationsspezialisten, die die Relevanz des Themas für sich erkannt haben und mehr Entscheidungssicherheit für ihre Kampagnen in unserer bildschirmfokussierten medialen Lebenswirklichkeit suchen. Zum Inhalt Grundlagen zu den Interessen aller Marktteilnehmer: Geräteanbieter, Content-Distributeure, Vermarkter und Werbeformate sowie die Konsumenten als Treiber vielfältiger Veränderungen Szenarien zur Dynamik der Marktentwicklung und Konsequenzen für Multiscreen-Kampagnen Leitfaden für ein erfolgreiches Kampagnen-Management in Unternehmen: Empfehlungen zu Organisation und Prozessen - faktenbasiert auf Basis einer Primärstudie bei Entscheidern Praxisnahe Übersichten: Roadmap und Checklisten mit Entscheidungskriterien für Briefing, Kampagnenarchitektur und Controlling Zum Autor Hartmut Brügner arbeitet als Managing Partner in einem Unternehmen für unabhängige Mediaberatung und Auditing. Davor verantwortete er in seiner Karriere auf Unternehmensseite, bei Agenturen und einem Vermarkter unterschiedliche Funktionen in den Bereichen Media Management, Marketing und Marktforschung. Die fachlichen Schwerpunkte liegen in der strategischen Kommunikationsberatung und im operativen Media Management von Kampagnen. Seine Erfahrungen in traditionellen und digitalen Kommunikationskanälen bewegen sich im Koordinatensystem von kommerziellen und markenwertbezogenen Unternehmenszielen. .
Grundlagen zu den Interessen aller Marktteilnehmer auf der Angebotsseite und zu den Konsumenten als Antrieb für viele Veränderungen -- Szenarien zur Dynamik der Marktentwicklung und Konsequenzen für Multiscreen-Kampagnen -- Leitfaden für ein erfolgreiches Kampagnen-Management in Unternehmen: Empfehlungen zu Organisation und Prozessen - faktenbasiert auf Basis einer Primärstudie bei Entscheidern -- Praxisnahe Übersichten: Roadmap und Checklisten mit Entscheidungskriterien für Briefing, Kampagnenarchitektur und Controlling. .
