Vertreib die Affen mit den Kieselsteinen : Impulse für Gesundheit und Zufriedenheit von Lehrerinnen und Lehrern
Lehrer_innen sind in ihrem Berufsalltag zahlreichen Belastungen ausgesetzt. Viele Faktoren, vor allem äußere Rahmenbedingungen, sind nur schwer zu verändern. Lehrer_innen können aber lernen, mit Belastungen gesundheitsförderlich umzugehen. Insbesondere eigene Denkmuster, die eigene Haltung und Werte sind mögliche Ansatzpunkte. In der Auseinandersetzung mit persönlichen Überzeugungen und Einstellungen kann Gesundheit positiv und nachhaltig beeinflusst werden. Impulse finden Lehrer_innen in diesem Gesundheitsratgeber, der insbesondere auf die Vermittlung von Selbstmanagement-Strategien setzt – unterlegt mit humorvollen Bildern, Reflexionsübungen und Erfahrungen aus dem Schulalltag. Aus dem Inhalt: - Die zehn Bausteine aktiven Selbstmanagements - Kieselsteine – Was ist Ihnen wirklich wichtig? - Affen – Warum arbeiten Sie so häufig für andere und so selten für sich? - Gerte – Was treibt Sie an? - General Eisenhower – Wie gelingt es Ihnen, effektiver zu arbeiten?
