Grundkurs Geschäftsprozess-Management : Analyse, Modellierung, Optimierung und Controlling von Prozessen
Einführung in das Geschäftsprozessmanagement -- Konzepte des Geschäftsprozessmanagements -- Organisation und Einführung von Geschäftsprozessmanagement -- Prozesscontrolling -- Modellierung und Analyse von Prozessen -- IT-Unterstützung für das Prozessmanagement.
Das Buch schlägt die Brücke zwischen den betriebswirtschaftlich-organisatorischen Methoden und deren digitaler Umsetzung, denn Prozessmanagement heißt zunehmend Gestaltung betrieblicher Aufgaben. Neben methodischen Grundlagen bietet das Werk viele Praxisbeispiele und Übungen. Das Buch von Prof. Gadatsch gilt mittlerweile als der "aktuelle Klassiker", DAS maßgebliche Standardwerk zur IT-gestützten Gestaltung von Geschäftsprozessen. Die neunte Auflage wurde überarbeitet und an die Anforderungen der Digitalen Transformation angepasst. Dabei wurden aktuelle Themen wie Agiles Prozessmanagement, Robotic Process Automation (RPA) oder Process Mining integriert. Die Ausführungen zu Cloud Computing wurden an aktuelle Entwicklungen angepasst und erweitert. Außerdem bietet das Kapitel zur Prozessmodellierung neue Beispiele auf Basis der Lehrerfahrungen des Verfassers. Das Werk deckt den gesamten „Business Process Management Life-Cycle“ ab. Es behandelt die Entwicklung und das Controlling der Prozessstrategie, die fachliche Modellierung der Prozesse sowie die Unterstützung des Prozessmanagements durch Informationssysteme. Für die Wissenskontrolle stehen den Leserinnen und Lesern digitale Lernkarten (Flashcards) zur Verfügung. Der Inhalt Einführung in das Geschäftsprozessmanagement Konzepte des Geschäftsprozessmanagements Organisation und Einführung des Geschäftsprozessmanagements Prozesscontrolling Modellierung und Analyse von Prozessen IT-Unterstützung für das Prozessmanagement Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der BWL und Wirtschaftsinformatik Fach- und Führungskräfte, die mit der Einführung oder Weiterentwicklung des Geschäftsprozessmanagements und der „Digitalen Transformation“ betraut sind Der Autor Dr. Andreas Gadatsch ist Inhaber der Professur für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Wirtschaftsinformatik und Leiter des Masterstudiengangs Innovations- und Informationsmanagement sowie des Data Innovation Labs im Fachbereich Wirtschaftswissenschaften der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg in Sankt Augustin. Er hat umfangreiche Erfahrung als Berater, Projektleiter, IT-Manager und Dozent.
