Logik für Informatiker
Logik für Informatiker ist ein einführendes Lehrbuch zur Logik-Vorlesung für das Grund- und Bachelorstudium. Der Schwerpunkt liegt dabei in der hohen Praxisrelevanz und der Anwendbarkeit in der Informatik. Die Autoren behandeln alle relevanten klassischen und modernen Logiksysteme. Und logische Systeme sind für jeden angehenden Informatiker von grundlegender Bedeutung, da sie für bestimmte Gebiete der Informatik das theoretische Fundament liefern. Die Autoren bieten eine leicht verständliche Einführung in die Logik, soweit diese für moderne Informatik relevant ist. Auf Grund mehrjähriger Lehrerfahrung wissen die Autoren, welche Verständnisschwierigkeiten bei Studenten auftreten können, und bemühen sich daher in besonderer Weise um einen ansprechenden und allgemein nachvollziehbaren Zugang zur Logik. So wird die jeweils neu eingeführte Theorie an fortlaufenden Beispielen ausprobiert. Viele dieser Beispiele sind im Stile von Übungsaufgaben mit Lösungen gehalten, so dass der Leser bereits Ansätze und Lösungsmethoden für die späteren Übungen aufnimmt. Zahlreiche Übungsaufgaben mit Kurzlösungen verleiten zum Austesten des Erlernten und sind bewusst unterhaltsam gehalten
