Übungsbuch Strömungsmechanik : Grundlagen, Grundgleichungen, Analytische und Numerische Lösungsmethoden, Softwarebeispiele
Einführung -- Grundlagen der Strömungsmechanik -- Grundgleichungen der Strömungsmechanik -- Numerische Lösungsmethoden.
Dieses Übungsbuch unterstützt die Lehre der Strömungsmechanik durch geeignete Übungsaufgaben, die sowohl konventionell als auch mit Softwarebeispielen gelöst werden. Für den Studierenden ist es heutzutage unerlässlich, den Stoff, angeleitet von Übungsaufgaben und kleinschrittig beschriebenen Lösungswegen, selbst nachzuvollziehen. Es fördert die Fähigkeit, strömungsmechanische Probleme mathematisch zu formulieren und ausgewählte Anwendungsbeispiele analytisch und numerisch zu lösen. In der vorliegenden Auflage wurden Aufgaben zur Turbulenzmodellierung, Grobstruktursimulation und Lattice-Boltzmann-Methode ergänzt und Prüfungs-/Klausuraufgaben aktualisiert. Der Inhalt Übungsaufgaben und Lösungswege zu: - Grundlagen der Strömungsmechanik - Grundgleichungen der Strömungsmechanik - Analytischen und numerischen Lösungsmethoden - Strömungsmechanik Software Die Zielgruppe Studierende der Fachrichtungen Maschinenbau, Chemieingenieurwesen, Verfahrenstechnik, Physik und Technomathematik an Universitäten, Technischen Hochschulen und Fachhochschulen Die Autoren Prof. Dr.-Ing. habil. Herbert Oertel jr., Ordinarius am Institut für Strömungslehre, Universität Karlsruhe (TH); Prof. Dr.-Ing. Martin Böhle, Universitätsprofessor an der Technischen Universität Kaiserslautern.
