Theoretische Physik 5 : Statistische Theorie der Wärme
Grundbegriffe der Theorie der Wärme -- Klassische Thermodynamik -- Geometrische Aspekte der Thermodynamik -- Wahrscheinlichkeiten, Zustände, Statistiken -- Phasengemische, Phasenübergänge, Stabilität der Materie.
Dieser Band beginnt mit den Grundbegriffen der Theorie thermodynamischer Systeme im Gleichgewicht, stellt alle wichtigen thermodynamischen Potentiale und ihre Zusammenhänge über Legendre-Transformation zusammen und diskutiert die Hauptsätze der Thermodynamik. Die Untersuchung von geometrischen Aspekten der Theorie führt zu einem vertieften Verständnis des zweiten Hauptsatzes und der damit verbundenen Begriffe. Die statistische Theorie der Wärme klärt den Begriff des Zustandes und erlaubt den direkten Vergleich von klassischen und Quantengasen. Es folgt eine Einführung in die Beschreibung von Phasengemischen und Phasenübergängen im Rahmen von Thermodynamik und Statistischer Mechanik. Das Buch schließt mit einer heuristischen Behandlung der Stabilität der Materie, die auf einer schönen Synthese von Viel- Teilchendynamik, Quantentheorie und Thermodynamik aufbaut. Der Text, der viele ausgearbeitete Beispiele enthält, wird ergänzt durch Aufgaben, die mit Hinweisen oder Lösungen versehen sind.
