Mechanisches Verhalten der Werkstoffe
Dieses Lehrbuch gibt Antwort auf die Frage: Welches mechanische Verhalten zeigen Werkstoffe bei Beanspruchungen, denen sie bei ihrem Einsatz im Maschinenbau ausgesetzt sind? Das Buch führt Kontinuumsmechanik und Werkstoffwissenschaften zusammen und geht auf alle Werkstoffgruppen (Metalle, Keramiken, Polymere und Verbundwerkstoffe) ein. Dabei werden die Mechanismen des Werkstoffverhaltens erklärt, und es wird die Frage beantwortet, warum und wie etwas im Werkstoff passiert. Es werden alle wesentlichen Verformungs- und Schädigungsmechanismen wie Elastizität, Plastizität, Ermüden, Kriechen und Bruchmechanik betrachtet. Besonderheiten im mechanischen Verhalten der verschiedenen Werkstoffgruppen werden gesondert untersucht und geeignete Maßnahmen zur Festigkeitssteigerung entwickelt. Das Buch enthält 36 Aufgaben mit vollständig vorgerechneten Lösungen. Die vorliegende Auflage wurde aktualisiert und durchgängig farbig gestaltet. Der Inhalt Aufbau der Werkstoffe - Elastisches Verhalten - Plastizität und Versagen - Kerben - Bruchmechanik - Mechanisches Verhalten der Metalle - Mechanisches Verhalten der Keramiken - Mechanisches Verhalten der Polymere - Mechanisches Verhalten der Faserverbundwerkstoffe - Werkstoffermüdung - Kriechen - Übungsteil Die Zielgruppen Studierende der Maschinenbaufächer und der Werkstoffkunde an Universitäten und Hochschulen Ingenieurinnen und Ingenieure in der beruflichen Praxis, die einen vertiefenden Einblick in das mechanische Werkstoffverhalten benötigen Die Autoren Prof. Dr. rer. nat. Joachim Rösler, Werkstoffwissenschaftler und Leiter des Instituts für Werkstoffe der TU Braunschweig Dr.-Ing. Harald Harders, Maschinenbauingenieur und Leiter des globalen Werkstoffengineerings der Siemens-Division Power und Gas in Mülheim an der Ruhr Priv.-Doz. Dr. rer. nat. Martin Bäker, Physiker und Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Werkstoffe der TU Braunschweig
Aufbau der Werkstoffe -- Elastisches Verhalten -- Plastizität und Versagen -- Kerben -- Bruchmechanik -- Mechanisches Verhalten der Metalle -- Mechanisches Verhalten der Keramiken -- Mechanisches Verhalten der Polymere -- Mechanisches Verhalten der Faserverbundwerkstoffe -- Werkstoffermüdung -- Kriechen -- Übungsteil
