Kunststoffe für Ingenieure : Ein Überblick
Für die Auswahl geeigneter Kunststoffe ist es hilfreich, die physikalisch-technischen Eigenschaften der Materialien zu kennen. Entsprechend den Gruppen Duroplaste, Thermoplaste, Elastomere und Schäume werden die Eigenschaften aufgelistet und Anwendungsbereiche erläutert. Der Inhalt • Einteilung • Herstellung • Normung • Eigenschaften ausgewählter Kunststoffe • Duroplaste • Thermoplaste • Gummi (Elastomere) • Kunststoff-Schäume Die Zielgruppen • Studierende • Ingenieure Der Autor Dr.-Ing. Bernd Schröder war bis 2011 Professor an der Hochschule für Technik und Wirtschaft in Aalen.
Einteilung -- Herstellung -- Normung -- Eigenschaften ausgewählter Kunststoffe -- Duroplaste -- Thermoplaste -- Gummi (Elastomere) -- Kunststoff-Schäume.
