Starthilfe Physik
Das Buch wendet sich vor allem an Schüler, die ein Studium aufnehmen wollen, und an Studienanfänger der Naturwissenschaften, des Ingenieurwesens und der Medizin, die Physik als Nebenfach absolvieren. Es vermittelt in kompakter Form einen prägnanten und anschaulichen Überblick über die wichtigsten Gesetzmäßigkeiten der elementaren Physik. Die von der Schule her bekannten Grundlagen werden in Erinnerung gebracht und vertieft. Der Student lernt die mathematischen Anforderungen ebenso kennen wie den konsequenten Gebrauch der SI-Einheiten und der genormten Formelzeichen für physikalische Größen
