Digitale Ökosysteme : Serviceorientierung bei dynamisch vernetzten Unternehmen
Einleitung -- Grundlagen -- Serviceorientierungsparadigma -- Sicherheit -- Mobile Computing -- Ambiente Intelligenz -- Pervasive und Ubiquitous Computing -- Smart Spaces -- One.world -- Digitale Ökosysteme -- Ecosystem Oriented Architecture -- Digitale Biologie -- Evolutionäre Umgebungen -- Selbstheilung -- Identitätsmanagement -- Transaktionen -- Peeringtaktiken -- Epilog -- Anhang: -- Systemtheorie -- Ultra Large Scale Systems -- Viable System Model -- Metriken -- Pi-Kalkül -- XMI -- Glossar -- Sachverzeichnis.
Der Autor erläutert die Auswirkungen der Serviceorientierung auf neue dynamisch vernetzte Geschäftsprozesse und Unternehmen. Services als grundlegende Bausteine von Organisationen, Unternehmenswelten und technische Umgebungen erzeugen völlig neue und teilweise nicht vorhersehbare Eigenschaften. Gleichzeitig wird die Steuer- und Realisierbarkeit solcher digitaler Ökosysteme betrachtet. Pervasive Computing, Ambient Intelligence auf der einen Seite und internetbasierte virtuelle Organisationen aus vielen Partnern auf der anderen Seite sind Formen von digitalen Ökosystemen, die in der Zukunft den Alltag verändern werden. Mechanismen der Evolution und Spezialisierung von Softwareservices werden in Zukunft die zentrale Rolle bei der Entwicklung von Software einnehmen. Daneben geht das Buch der interessanten Frage nach, ob solche großen Systeme überhaupt noch kontrollierbar sind.
