IT-Risikomanagement mit System : Praxisorientiertes Management von Informationssicherheits- und IT-Risiken
Grundlagen erarbeiten -- Anforderungen aus Unternehmenssicht berücksichtigen -- Informations-Risiken erkennen und bewältigen -- Unternehmensprozesse meistern.
Der praxisbezogene Leitfaden für Informationssicherheits- und IT-Risikomanagement im Unternehmen – branchenneutral und angepasst an die aktuelle Situation der Standardisierung, der IT- Governance mit Bezug auf relevante Rahmenwerke (z. B. COSO und CobiT). Systematisch werden die Risiken rund um die Informationen, IT-Systeme und IT-Dienstleistungen behandelt. Der Leser erhält alles, was zur Analyse und Bewältigung dieser Risiken methodisch erforderlich ist, um es in der Praxis sicher umsetzen zu können. Ein beispielhafter Risikomanagement-Prozess zeigt auf, wie die Informations-Risiken zusammen mit anderen wichtigen Risiken in die Management-Prozesse des Unternehmens einbezogen werden. Auf diese Weise wird den Anforderungen der 'Corporate Governance' zum Wohle des Unternehmens umfassend Rechnung getragen. Diese 4. Auflage geht in einem neuen Kapitel auf die Risiken beim Cloud-Computing ein und zeigt einen beispielhaften Ansatz für das Risikomanagement. Unter die zahlreichen Aktualisierungen fallen auch Anpassungen an die inzwischen erschienenen Standards ISO 31000 (Risk Management), ISO/IEC 27005:2011 (Information Security Risk Management) und ISO 22301 (Business Continuity Management). Inhalt Grundlagen erarbeiten - Anforderungen aus Unternehmenssicht berücksichtigen - Informations-Risiken erkennen und bewältigen - Unternehmensprozesse meistern Zielgruppen IT-Sicherheitsbeauftragter, Chief Security Officer (CSO), Chief Information Security Officer (CISO) IT-Leiter, Chief Information Officer (CIO), Geschäftsführer, Chief Executive Officer (CEO) Chief Risk Officer (CRO), Risk Manager Autor Hans-Peter Königs, Dipl. El. Ing. und MBA, ist Geschäftsführer der IT Risk KM Consulting GmbH sowie Dozent an der Hochschule Luzern | Wirtschaft in den Zertifikats- und Master-Studiengängen (MAS) für Information Security. Die Schwerpunkte seiner Beratertätigkeit liegen in den Bereichen IT-Risiko-Management, Geschäftskontinuitäts- und IT-Notfall-Management sowie dem Informations-Sicherheits-Management.
