Performance Management : Leistungserfassung und Leistungssteuerung in Unternehmen und öffentlichen Verwaltungen
Leistungserfassung und - steuerung in privatwirtschaftlichen Unternehmen -- Leistungserfassung und -steuerung in öffentlichen Verwaltungen -- Öffentliches Performance Management aufgezeigt im Anwendungsfeld der Feuerwehr -- Zusammenfassung der Ergebnisse und Ausblick.
Nachhaltige finanzielle Engpässe in den Haushalten und veränderte Anforderungen an Staat und Verwaltungen erfordern ein radikales Umdenken im Management von öffentlichen Ressourcen, Prozessen und Dienstleistungen. Daher finden inzwischen auch in der öffentlichen Verwaltung privatwirtschaftliche Managementmethoden Anwendung. Dennis Hilgers untersucht Methoden und Konzepte zur Leistungserfassung und -steuerung sowohl im privatwirtschaftlichen Bereich als auch im Umfeld von öffentlichen Verwaltungen. Das Performance Management, ein Oberbegriff für Instrumente zur Effektivitäts- und Effizienzsteuerung, steht auch im öffentlichen Bereich für den strategieorientierten Managementprozess einer leistungs- und wirkungsorientierten Verwaltungssteuerung unter Berücksichtigung der Bürgerbedürfnisse. Der Autor zeigt, dass der Reform des Rechnungswesens dabei eine besondere Bedeutung zukommt. Abschließend bezieht der Autor die Erkenntnisse auf das konkrete Beispiel der Feuerwehr.
