Joomla! : Einführung in das populäre CMS
Das beliebte CMS (Content Management System) Joomla! zeichnet sich durch seine einfache Verwendung, rege Community, Erweiterbarkeit und die Leistungsfähigkeit aus. Mit Joomla! können Anwender komplette soziale Netzwerke und Communities aufbauen und verwalten, aber auch auf einfache Weise konventionelle Webseiten erstellen, die allen Ansprüchen an moderne Präsentationen im Web genügen. Im Buch werden die Installation samt notwendigen Voraussetzungen und wichtigem Hintergrundwissen, die Arbeit mit dem Backend sowie die Verwaltung von Ressourcen und Inhalten eingeführt. Zudem werden mit der Anpassung des Designs mit Templates und der Erweiterung von Joomla! durch Plugins alle wichtigen Funktionen vorgestellt. Der Inhalt - Die Grundlagen zu CMS - Die Community und Demoinstallationen - Hinter den Kulissen (Webserver, PHP, HTML, CSS und JavaScript) - Download und Installationen von Joomla! - Frontend und Backend - Inhalte einsortieren - Menüs in Joomla! - Beiträge und Medien in Joomla! - Templates und Template-Stile - Benutzer und deren Verwaltung - Komponenten und andere Erweiterungen Die Zielgruppen - Webseitenersteller und Web-Administratoren - Einsteiger in die Web-Publikation - Auszubildende der Fachinformatik und anderer IT-Berufe - Designer (Web) - Administratoren von sozialen Netzwerken - Blogger Der Autor Ralph Steyer ist Diplom-Mathematiker und hat sich 1996 nach fünf Jahren als Programmierer bei einer Versicherung im Bereich EDV-Schulung, Programmierung und Beratung selbstständig gemacht. Spezialgebiete sind die Internetprogrammierung und OOP. Er unterrichtet bei verschiedenen Schulungsunternehmen, an einer Bankakademie sowie einer Fachhochschule und veröffentlicht regelmäßig Zeitungsartikel, Videotraining und Fachbücher.
