Photovoltaikanlagen im Steuerrecht : Steuerliche Grundlagen zur Nutzung der Sonnenkraft
Durch staatliche Förderung (EEG) und stetige Verbesserungen im Wirkungsgrad von Solaranlagen wird diese Form der Energiegewinnung immer attraktiver. Neben der Förderung gilt es, die steuerrechtlichen Vorteile optimal zu nutzen. Das Werk gibt dazu einen praxisnahen Leitfaden. Die 2. Auflage berücksichtigt die zahlreichen Änderungen, die bei der Förderung einer Photovoltaikanlage durch das EEG eingetreten sind. Daraus ergeben sich auch umfangreiche Auswirkungen auf die Besteuerung einer Photovoltaikanlage. Zudem hat die Rechtsprechung bisher noch offene Punkte geklärt. Der Inhalt Aktuelle Entwicklungen im Bereich der Photovoltaik Anwendung des Erneuerbare Energien Gesetzes (EEG) Ertragsteuerliche Besonderheiten Umsatzsteuerliche Besonderheiten Auswirkungen bei der Gewerbesteuer Grunderwerbsteuer Zahlreiche Beispiele und Berechnungen Der Autor Dipl.-Finanzwirt (FH) Jürgen K. Wittlinger ist erfahrener Fachbuchautor und Sachgebietsleiter in einem Finanzamt für Körperschaften.
