Lötatmosphären für das Schmelzlöten mit temporär flüssigen Loten : Flussmittellöten und flussmittelfreies Löten; mit 27 Tabellen
Das vorliegende Buch ist kein Lehrbuch, sondern vielmehr eine Zusammenfassung aus der Fachliteratur, ergänzt mit den Erfahrungen und Entwicklungen der Autoren in der eigenen beruflichen Tätigkeit. Dabei wird das derzeitige Wissen um das Thema "Lötmedien" neu strukturiert bzw. ergänzt. Das Buch ist für alle Interessierten auf dem Gebiet der Fügetechnik und Fertigungstechnik besonders empfehlenswert
