Eisenwerkstoffe — Stahl und Gusseisen
Die Eisenwerkstoffe tragen in erheblichem Umfang zur technischen Entwicklung bei. Sie überspannen ein erstaunlich breites Spektrum von Eigenschaften und Anwendungen. Teil A des Buches ist dem grundlegenden Zusammenhang zwischen Aufbau und Eigenschaften der Eisenwerkstoffe gewidmet. Im umfangreicheren Teil B geht es um Normwerkstoffe, neuere Entwicklungen und die Anwendung in der industriellen Praxis, die auch Aspekte der Verarbeitung berührt. Behandelt werden allgemeine Konstruktionswerkstoffe, aber auch hochfeste, warmfeste, nicht rostende und verschleißbeständige Güten, sowie Werkzeug- und Funktionswerkstoffe. Das Buch schließt die Lücke zwischen Stahl und Gusseisen. Daher kommen in jedem Kapitel die gleitenden Übergänge zwischen den beiden Bereichen der Eisenwerkstoffe zu Wort. Die Autoren zeigen, dass Stahl und Gusseisen nicht zum alten Eisen gehören, sondern jung und wandlungsfähig geblieben sind, was für ihre Zukunft spricht.
Teil A: Grundlagen der Eisenwerkstoffe: Konstitution -- Gefüge -- Wärmebehandlung -- Eigenschaften -- Teil B: Eisenwerkstoffe und ihre Anwendung: Werkstoffe für allgemeine Verwendung -- Höherfeste Werkstoffe -- Werkstoffe für die Randschichtbehandlung -- Werkzeuge für die Mineralverarbeitung -- Werkzeuge für die Werkstoffverarbeitung -- Chemisch beständige Werkstoffe -- Warmfeste Werkstoffe -- Funktionswerkstoffe.-Anhang: Bezeichnung von Stahl und Gusseisen -- Zur Geschichte des Eisens -- SChrifttumsangaben zu Bildern und Tabellen -- Schlagwortverzeichnis -- Liste der Legierungs- u. Begleitelemente.
