Biodiversität und Klimawandel : Auswirkungen und Handlungsoptionen für den Naturschutz in Mitteleuropa
Klimatologische Grundlagen – Klimawandel, Beobachtungen, Szenarien -- Klima als Umwelt- und Überlebensfaktor -- Klimawandel-Effekte heute: Welche Änderungen finden bereits statt? -- Klimawandel-Effekte morgen: Was könnte noch kommen? -- Wie könnten unsere Lebensräume und Landschaften zukünftig aussehen? Eine Gesamtschau -- Was leistet die Biodiversität für die Anpassung der vom Klimawandel betroffenen menschlichen Gesellschaft? -- Naturschutz als Beitrag zum Klimaschutz -- Bewertung des Klimawandels für den Naturschutz: Synergien, Prioritäten, Probleme -- Handlungsoptionen und –erfordernisse -- Danksagung -- Literaturverzeichnis -- Mitarbeiterverzeichnis -- Glossar.
Dieses Buch bietet erstmals einen umfassenden Überblick der Klimawandeleffekte auf die Biodiversität in Mitteleuropa. Dabei nehmen die Bewertung der beobachteten und prognostizierten Folgen des Klimawandels auf Arten und Lebensräume und die Ableitung von Handlungsoptionen unter der Leitlinie des frühzeitigen Handelns und der Risikovorsorge einen zentralen Raum ein. Auch werden Querverbindungen zu menschlichen Aktivitäten wie Land- und Forstwirtschaft, Jagd und Fischerei gezogen und die Auswirkungen auf Gesundheitsvorsorge und ökosystemare Leistungen dargestellt. Besonderer Stellenwert wird Wechselwirkungen mit anderen Elementen des Globalen Wandels wie Biologischen Invasionen und Landnutzungswandel eingeräumt. Ergebnisse von Fallstudien werden zur anschaulichen Darstellung der Zusammenhänge präsentiert. Dieses von über 70 Autoren gemeinsam verfasste Werk ist eine unentbehrliche Faktensammlung für jeden, der die Auswirkungen des Klimawandels auf die biologische Vielfalt in Mitteleuropa verstehen möchte.
