Schulsport 2020 : aktuelle Forschung und Perspektiven in der Sportlehrerbildung
Der Brennpunkte-Band „Schulsport 2020“ gibt einen Überblick über aktuelle Forschungsergebnisse und praxisorientierte Perspektiven, die im gleichnamigen Projekt an der DSHS Köln entstanden sind. Das Projekt Schulsport 2020 wird im Rahmen der bundesweiten „Qualitätsoffensive Lehrerbildung“ (QLB) gefördert.Der Hintergrund von Schulsport 2020 und des vorliegenden Bandes ist, dass sich Sportlehrkräfte nicht nur mit bekannten sondern auch neuen Herausforderungen konfrontiert sehen. Von diesen greift der vorliegende Band drei wesentliche auf, nämlich (1) eine immer heterogener werdenden Schülerschaft, (2) einen immer noch bestehenden Bewegungsmangel schulpflichtiger Kinder und (3) das hohe Stresspotential bei Sportlehrkräften, welches durch steigende Ansprüche, aber auch durch wechselnde Unterrichtsorte und einer mangelnden Wertschätzung des Schulfachs bedingt ist. In allen drei Bereichen werden auf Basis neuer Daten Schlussfolgerungen für zukünftige Entwicklungen abgeleitet.
