Maschinenelemente : Gestaltung, Berechnung, Anwendung
Dieses bewährte Lehrbuch gibt einen fundierten Überblick über die wichtigsten Maschinenelemente. Der Leser lernt, die Funktionsweise moderner Maschinenteile zu verstehen, sie auszulegen und sicher anzuwenden. Das Buch enthält die aktuellen Berechnungsverfahren; es ist auf das Wesentliche konzentriert, gleichzeitig aber anwendungs- und praxisorientiert. Die 18. Auflage wurde vollständig überarbeitet. Die bewährte Gliederung wurde beibehalten, der Inhalt jedoch sprachlich und technisch auf den neuesten Stand gebracht. So wurden neben der Umstellung auf die neue Rechtschreibung alle Normen und Berechnungsmodelle überprüft und aktualisiert. Auch Abbildungen und Tabellen wurden zum Teil neu erstellt bzw. ersetzt. Eine Formelsammlung und weitere Beispielaufgaben können aus dem Internet heruntergeladen werden. "... ein wertvolles Hilfsmittel sowohl für Studierende des Maschinenbaus als auch für Ingenieure in der Praxis, die Maschinenelemente auslegen und gestalten wollen...". (Werkstatt und Betrieb) Die Zielgruppen Das Buch eignet sich für Studierende an Technischen Universitäten und Fachhochschulen sowie für Ingenieure in der Praxis. Der Inhalt Grundlagen.- Verbindungselemente.- Dichtungen.- Elemente der drehenden Bewegung.- Elemente der geradlinigen Bewegungen.- Elemente zur Übertragung gleichförmiger Drehbewegungen.- Anhang. Der Autor Professor Dr.-Ing. Horst Haberhauer, arbeitete nach einem Maschinenbaustudium an der Universität Stuttgart zwei Jahre als Entwicklungskonstrukteur. Die anschließende Assistententätigkeit am Lehrstuhl für Maschinenelemente an der Universität Dortmund schloss er mit einer Promotion über das dynamische Verhalten von hydrostatischen Getrieben ab. Danach folgten sechs Jahre als Konstruktionsleiter in einer Maschinenbaufirma, ehe er im Wintersemester 89/90 an die Fachhochschule für Technik Esslingen (FHTE) berufen wurde. Er vertritt dort die Lehrgebiete Maschinenelemente und Konstruktion/CAD .
Grundlagen -- Verbindungselemente -- Dichtungen -- Elemente der drehenden Bewegung -- Elemente der geradlinigen Bewegungen -- Elemente zur Übertragung gleichförmiger Drehbewegungen -- Anhang.
