Magnetische Bauelemente : Grundlagen und Anwendungen
Magnetostatik und Magnetodynamik -- Magnetische Werkstoffeigenschaften -- Optimierung weichmagnetischer induktiver Bauteile -- Transformation magnetischer und elektrischer Kreise -- Modellierung von Magnetfeldabschnitten -- Messtechnische Charakterisierung von induktiven Bauelementen -- Scheinleistung und Volumen bei induktiven Bauelementen -- Approximation empirischer Kennlinien -- Applikationsbeispiele .
Das Buch behandelt Methoden zur Beschreibung und Gestaltung elektromagnetischer Bauelemente. Dabei werden sowohl lineare als auch nichtlineare Bauelemente behandelt. Für elektrische Simulationen werden auf diese Weise die erforderlichen Ersatzschaltbilder abgeleitet und eine allgemeine Methodik entwickelt. Einflussmöglichkeiten auf Eigenschaften über Materialauswahl, Wicklungsgestaltung und Vormagnetisierung von Abschnitten werden behandelt. Umfangreich wird auf messtechnische Charakterisierung, Modellbildung sowie Fehlermöglichkeiten und Modellgrenzen eingegangen. Im letzten Kapitel werden Beispiele erörtert. Der Inhalt Magnetostatik und Magnetodynamik Magnetische Werkstoffeigenschaften Optimierung weichmagnetischer induktiver Bauteile Transformation magnetischer und elektrischer Kreise Modellierung von Magnetfeldabschnitten Messtechnische Charakterisierung von induktiven Bauelementen Scheinleistung und Volumen bei induktiven Bauelementen Approximation empirischer Kennlinien Applikationsbeispiele Die Zielgruppen Ingenieure und angehende Ingenieure (Masterkurs) mit den Schwerpunkten Energietechnik, Mechatronik, Medizintechnik, elektromagnetische Verträglichkeit Ingenieure mit dem Schwerpunkt Marketing und ggfs. auch Vertrieb elektrischer Geräte und Anlagen Der Autor Prof. Dr.-Ing. habil. Peter Zacharias ist seit Beginn der 80er Jahre mit der Erforschung und Entwicklung von Energiewandlern für Anwendungen aus den Bereichen Energietechnik und Medizin befasst.
