Pervasive Gaming als ein neuer Weg zur Beeinflussung von Denken und Handeln : Eine Anwendung im Lernkontext
Pervasive Games sind neue Spielformate, in denen die reale Welt mit der virtuellen verschmilzt. Werden diese Spielkonzepte in Verbindung mit Mobiltelefonen als Interaktions- und Kommunikationsmedien zur Unterstützung von Lernprozessen genutzt, resultiert daraus besonders bei Jugendlichen eine hohe intrinsische Motivation. Francika Edegger beschreibt den Entwurf, die Entwicklung und die praktische Anwendung des Pervasive Game „Digitale Ökonomie“, das zur Übermittlung von Lerninhalten im modernen Unterricht führen soll. Dazu entwirft sie zunächst eine einsetzbare Spielmechanik und überprüft anschließend die Praxistauglichkeit im Rahmen einer empirischen Studie in Bezug auf Lernerfolg und Lerneffizienz. Die Autorin zeigt, dass das Pervasive Gaming mit Mobiltelefonen als Interaktions- und Kommunikationsmedium eine erhöhte energetische Aktivierung, eine positivere Einstellung gegenüber Lerninhalten und eine effizientere Wissensvermittlung bewirkt.
Problemstellung und Vorgehensweise -- Informationssysteme im Lernkontext -- Potentiale von Pervasive Games -- Pervasive Learning Game „Digitale Ökonomie“ als Informationssystem -- Verhaltenswissenschaftliche Evaluierung des Pervasive Games -- Empirische Untersuchung des Pervasive Games „Digitale Ökonomie“ -- Ergebnisdiskussion.
