Statistik und Intuition : Alltagsbeispiele kritisch hinterfragt
Gleitwort -- Inhalt -- Statistik: selbstverständlich? -- Politik und Weltgeschehen -- Wirtschaft und Unternehmen -- Wissen und Technik -- Gesundheit und Ernährung -- Gesellschaft und Leben -- Das Handwerkszeug -- Statistisch denken: Elf Regeln für den Alltag -- Dank.
Dieses Sachbuch zeigt anhand unterhaltsamer und kurzweiliger Beispiele, wie statistisches Denken gelingen und zu mehr Kompetenz im Umgang mit Unsicherheit führen kann. Tief verankerte Denkgewohnheiten lassen uns im Alltag intuitiv nach Wahrheiten und Mustern suchen – nicht nach Wahrscheinlichkeiten, wie die Statistik sie liefert. Das Buch klärt anhand einer Vielzahl alltäglicher Beispiele aus den Ressorts Politik und Weltgeschehen, Wirtschaft und Unternehmen, Wissen und Technik, Gesundheit und Ernährung sowie Gesellschaft und Leben darüber auf, wie sich Denkmuster von Statistikern und Nicht-Statistikern unterscheiden, welche Missverständnisse daraus entstehen und was Statistik mit Wahrheit zu tun hat. Es fördert somit den aktiven und mündigen Umgang mit Statistiken und zeigt, wie man statistische Aussagen richtig interpretiert und kommuniziert. Dabei wird sowohl auf Formeln als auch auf die Voraussetzung mathematischer Grundlagen weitgehend verzichtet, so dass sich das Buch für jeden vielseitig interessierten Leser eignet. Ein aktueller Fokus liegt auf Big Data und dem damit verbundenen Datenjournalismus.
