Der Tanz ums Ich : Risiken und Nebenwirkungen der Psychologie
Die Psychologie, die behauptet, Menschen in Krisensituationen helfen zu können, stehe selbst in einer Dauerkrise, glaubt der Autor. Es gebe kaum Erkenntnisfortschritte, stattdessen blinde Betriebsamkeit und meist irrelevante Studien. Dennoch seien Psychologen überall gefragt und fühlten sich auch in vielen gesellschaftlichen Bereichen zuständig; die Psychologie sei zur "Religion unserer Zeit" geworden. Seine kritische Haltung gegenüber der Psychologie begründet der Psychologe und Wissenschaftsjournalist in 5 Kapiteln ausführlich und genau, geht dabei häufig auf die Geschichte des Fachgebietes ein, hat zahlreiche Beispiele und Zitate parat und kommt dann zu dem Schluss: Man muss die Psychologie als Wissenschaft nicht vermissen. Eine hier und da sicherlich auch bewusst überspitzte Kritik, aber durchaus anregend und diskussionswürdig; für alle an der Psychologie Interessierten. (2)
