Fliesen in Kunst und Architektur
Eine geradezu vorbildliche Kulturgeschichte der Fußboden- und Wandfliesen in Europa und Amerika von den Anfängen im 12. Jahrhundert bis in die unmittelbare Gegenwart, ein trotz enormer Informationsdichte leicht und flüssig lesbarer Text von einem bestens ausgewiesenen Fachmann und schöne, sehr reichhaltige Ausstattung mit gut reproduzierten, ausführlich kommentierten Farbabbildungen, umfassendes Literaturverzeichnis (ganz überwiegend englischsprachige Titel), kombiniertes Namens-, Sach- und Ortsregister. Nicht preiswert, aber seinen Preis wert. Meines Wissens seit langem einziger Titel zum Thema auf dem deutschen Markt. (2) (LK/M: Tornow)
