Einführung in die Laborpraxis : Basiskompetenzen für Laborneulinge
Warum gerade dieses Buch? -- Bevor es los geht: Sicherheit und Umsicht -- Chemikalien: Stoffe, Elemente, Verbindungen -- Werkstoffe, Geräte, Apparturen -- Einheiten, Maße und Zahlen -- Protokollieren und Dokumentieren -- Stoffe wägen -- Volumina bemessen -- Temperatur und Temperieren -- pH-Wert und Titrimetrie -- Dichte und Konzentration bestimmen -- Mit Gasen arbeiten -- Lösungen, Stoffmengen und Konzentrationen -- Stoffe trennen -- Zentrifugieren -- Chromatographie und Elektrophorese -- Mikroskopieren -- Photo- und Spektrometrieren -- Proben trocknen -- Sterilisation und steriles Arbeiten -- Tabellen, Farbtafeln, Übersichten -- Zum Weiterlesen -- Zum Nachschlagen: Register.
Theorie und Praxis klaffen im Studium von Biologie, Chemie, Medizin oder Pharmazie vor allem im Hinblick auf die Einarbeitung in die Labor-Routine zunächst weit auseinander. Dieser Leitfaden bietet eine praxisnahe und erprobte Anleitung zum sicheren Beherrschen grundlegender Methoden und Techniken im Labor. Einen besonderen Schwerpunkt bildet das Thema „Sicherheit am Arbeitsplatz“. Behandelt werden u.a. folgende Inhalte: Wie setzt man exakt eingestellte Lösungen an? Was bedeutet Gefäßjustierung? Wie berechnet man den pH-Wert einer schwachen Säure? Was ist bei Hochdruckgasen und Reduzierventilen zu beachten? Wie funktionieren Chromatographie und Elektrophorese? Die Leser bekommen eine kompakte Einstiegshilfe in die Soft Skills der praktischen Laborarbeit mit Material- und Gerätekunde sowie Schritt-für-Schritt-Anleitungen – vom Umgang mit der Analysenwaage bis zum Zentrifugieren - an die Hand. Alle Grundlagen für ein erfolgreiches Experimentieren im Labor werden vermittelt. In die aktualisierte Neuauflage sind zahlreiche Anregungen und Verbesserungsvorschläge eingeflossen. Aus den Rezensionen zu den Vorauflagen … richtet sich … vor allem an Studierende an Fachhochschulen und Universitäten in Studienrichtungen wie Biologie, Chemie, Medizin, Pharmazie oder Lehramt Chemie. Es wird von besonderem Nutzen sein für jene, die aus ihrer Schulzeit kaum oder keine Laborerfahrung mitbringen. … Besonderes Schwergewicht wird auf „Sicherheit am Arbeitsplatz“ gelegt. Im Anhang gibt es extra einen Farbteil zu Gefahrstoffsymbolen, Gefahrenhinweisen und Gefahrgutklassen. … Sehr gutes Preis-Leistungs-Verhältnis! Empfohlen für oben genannten Benutzerkreis sowie in Auswahl auch schon für Schüler mit Leistungskurs Chemie. ekz-Informationsdienst Das neu erschienene Buch ... gibt ... eine kompakte Einstiegshilfe: Hierbei wird das richtige Verhalten im Labor erläutert, indem sicherheitsrelevante Fragen und der Umgang mit Chemikalien und Geräten ausführlich und praxisnah beschrieben werden. ... Durch Hinweise auf historische Hintergründe und durch die integrierten Zeichnungen sowie die farbig abgedruckten Sicherheitssymbole und Kennzeichnungscodes gewinnt das Buch didaktisch an Attraktivität. ... Rundum ist dieses Buch als Einstieg in den Laboralltag jedem Anfänger zu empfehlen, und sollte zumindest auszugsweise in der Berufsausbildung von Lehrpersonal als Informationsquelle eingesetzt werden. Biologie in unserer Zeit.
