Statistische Methoden in der Finanzwirtschaft : Grundlagen - Methoden - Beispiele : Mit 66 Bildern und zahlreichen Tabellen
Dieses Lehrbuch bietet eine Einführung in die für den Finanzbereich wichtigen statistischen Grundlagen. Zu den Themenschwerpunkten zählt die Risikobewertung von Anlagewerten. Es wird methodisch zwischen dem Portfolio- und Kreditbereich unterschieden. Neben der Risikobewertung geht das Buch auf die Optimierung von Wertpapierportfolios ein und schließlich wird die Berechnung von Derivaten behandelt. Alle Themen werden mit praxisrelevanten Beispielen begleitet, um das Verständnis der Verfahren zu vertiefen.
