Antennen und Strahlungsfelder : Elektromagnetische Wellen auf Leitungen, im Freiraum und ihre Abstrahlung
Grundlagen der Elektrodynamik -- Ebene Wellen und Ausbreitungseffekte -- TEM-Leitungen -- Wellenleiter und Dispersion -- Grundbegriffe der Antennentechnik -- Strahlung beschleunigter Ladungen -- Dipole und Rahmenantennen -- Gruppenantennen -- Breitbandantennen (LPDA, Doppelkonus-, Spiral- und Fraktalantennen) -- Horn-, Linsen- und Reflektorantennen -- Schwarzer Strahler -- Photovoltaik -- Streifenleitungsantennen -- Schlitzantennen -- Helixantennen -- Stielstrahler -- Formelanhang.
Dieses bewährte Lehrbuch und Nachschlagewerk – eines der besten Grundlagenbücher zum Thema überhaupt – gibt eine systematische Einführung in die Abstrahlung und Ausbreitung elektromagnetischer Wellen. Die Technik der Antennen mit ihren Speiseleitungen wird von den feldtheoretischen Grundlagen bis zu praktischen Designvorschlägen mit einfach anwendbaren Kochrezepten, Faustformeln und 172 Übungsaufgaben verständlich dargestellt. Neben den grundlegenden mathematischen Methoden wird großer Wert auf die physikalische Interpretation und Visualisierung der erhaltenen Ergebnisse mittels Computersimulationen gelegt. Das Buch ist für Studierende neben der Vorlesung und auch als Nachschlagewerk für Praktiker und Anwender konzipiert. Die neue 7. Auflage wurde umfangreich überarbeitet und um 64 neue Seiten erweitert. Der Inhalt Grundlagen der Elektrodynamik Ebene Wellen und Ausbreitungseffekte TEM-Leitungen Wellenleiter und Dispersion Grundbegriffe der Antennentechnik Strahlung beschleunigter Ladungen Dipole und Rahmenantennen Gruppenantennen Breitbandantennen (LPDA, Doppelkonus-, Spiral- und Fraktalantennen) Horn-, Linsen- und Reflektorantennen Schwarzer Strahler Photovoltaik Streifenleitungsantennen Schlitzantennen Helixantennen Stielstrahler Formelanhang Die Zielgruppen Bachelor- und Master-Studierende der Elektrotechnik, Nachrichtentechnik, Informationstechnik, Physik und verwandter Studiengänge an Hochschulen und Universitäten Ingenieure und Naturwissenschaftler in Praxis und Wissenschaft sowie alle Funkanwender Der Autor Prof. Dr.-Ing. Klaus W. Kark lehrt – nach neunjähriger Tätigkeit in Forschung und Industrie – seit 1993 Hochfrequenz-, Mikrowellen-, Antennen- und Nachrichtentechnik an der Hochschule Ravensburg-Weingarten.
