New Work: Souveränität im postdigitalen Zeitalter : Zeitenwende für Unternehmer, Personalverantwortliche, Coaches und Angestellte
Digitalisierung und Postdigitalisierung -- „Digitales Athen“ – Wohin führt die Digitalisierung? -- New Work I: Die individuelle Ebene -- New Work II: Die organisationale Ebene -- New Work III: Arbeit im 21. Jahrhundert.
Das essential führt in die New-Work-Idee ein, deren Kern es ist, einer Arbeit nachzugehen, die man „wirklich, wirklich will“. Dieser Ansatz wird im Hinblick auf die drei Bereiche Individuum, Organisation und Gesellschaft aktualisiert. Besondere Berücksichtigung finden dabei Befunde aus der Positiven Psychologie und der stärkenorientierten Organisationsforschung. Unter Bezugnahme auf Beispiele und wissenschaftliche Befunde werden innovative Arbeitszeitmodelle, Organisationsformen und Managementpraktiken vorgestellt. Schließlich wird New Work im Kontext progressiver gesellschaftlicher Ideen wie Grundeinkommen, Atmende Lebensläufe und Postwachstum diskutiert. Der Inhalt Digitalisierung und Postdigitalisierung „Digitales Athen“ – Wohin führt die Digitalisierung? New Work I: Die individuelle Ebene New Work II: Die organisationale Ebene New Work III: Arbeit im 21. Jahrhundert Die Zielgruppen Unternehmer, Angestellte, Manager, Ökonomen, Philosophen, Coaches, Trainer, Politiker, Pädagogen Studierende und Dozierende der Pädagogik, der Ökonomie und der Soziologie Die Autoren Dr. Benjamin Berend ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für empirische Lehr-Lernforschung und Didaktik der Universität Trier. Er ist Gründungsmitglied der Deutschen Gesellschaft für Positiv-Psychologische Forschung (DGPPF). Prof. Dr. Michaela Brohm-Badry ist Inhaberin des Lehrstuhls für Empirische Lehr-Lern-Forschung und Didaktik an der Universität Trier. Sie ist Präsidentin der DGPPF.
