Vom Referat bis zur Examensarbeit : Naturwissenschaftliche Texte perfekt verfassen und gestalten
Ermutigung: Keine Angst mehr vor dem leeren Blatt -- Suchen, Finden, Anfreunden: Erstkontakte mit dem Thema -- Auf gezielte Trüffelsuche: Unterwegs in Bibliotheken und Datenbanken -- Der Teil und das Ganze — Textsorten und ihre Bausteine -- Mit starken Worten: Texte stilvoll formulieren -- Auf den Schultern der Riesen: Zitate und Zitieren -- Ansehnliche Schaustücke: Fotos, Grafik und Tabellen -- Die Dinge beim Namen nennen: Größen und Bezeichnungen -- Ansprechend verpacken: Das Thema Schrift -- Ansichtssachen: Layout und Seitengestaltung -- Nachschlagen im Notfall: Tipps fürs Tippen -- Zu guter Letzt.
Blatt leer, Kopf voll? Bruno P. Kremer hat sich in dieser Anleitung auf das Notwendigste beschränkt, was ein Student oder Schüler beim Erstellen von schriftlichen Arbeiten im Studium der Naturwissenschaften oder in der gymnasialen Oberstufe braucht. Mit dem Buch zum vollen Erfolg!
