Wert(er)schöpfung : die Krise des Pflegeberufs
Der ökonomische Druck im Gesundheitswesen hindert Pflegefachpersonen, Pflege entsprechend ihrem Berufsethos leisten zu können. Das führt zu Fluktuationen, welche die Krise im Gesundheitswesen verschärfen. Dies ergab eine Umfrage bei rund 300 Pflegefachpersonen, die zeigt, dass Pflegende, die nach den Werten ihres Berufsethos' handeln können, zufriedener mit ihrer Arbeit sind und länger im Beruf bleiben. Die Autorin skizziert in vier Schritten den Weg, der in dieses Dilemma geführt hat: Sie blickt auf die historische Entwicklung des Pflegeberufs zurück, analysiert die durch die Ökonomisierung verursachten Veränderungen in der Pflege, untersucht anhand der Luhmannschen Theorie den Wandel von helfenden Berufen und beschreibt die Auswirkungen auf den Pflegeberuf heute. In einem fünften Schritt zeigt sie Lösungsansätze auf, um aus dieser Krise herauszufinden. Anja Huber ist promovierte Arbeits- und Organisationspsychologin und arbeitet an der Zürcher Hochschule für angewandte Wissenschaften.
Nurses choose their profession because they want to help people. However, economic pressure prevents them from giving care according to their professional ethos. Consequently, this has led to a high staff turnover, which has aggravated the crisis in the nursing profession. This was shown by a survey of approximately 300 professional nurses, which highlighted that nurses who are able to work in accordance with their professional ethos are more content with their work and less likely to resign. In this study, Anja Huber sketches the path to this dilemma in four steps: she gives a historical overview of the nursing profession, analyses nurses’ changed working environment due to economic pressure, examines the changes in care professions using Luhmann’s theory and describes their consequences for the nursing profession today. In a fifth step, she develops possible solutions to the crisis. Anja Huber has a PhD and works as an organisational psychologist at the University of Applied Sciences in Zurich.
