Stellung und Perspektiven Sachsen-Anhalts in der New Economy : Studie im Auftrag des Ministeriums für Wirtschaft und Arbeit des Landes Sachsen-Anhalt
Inhaltsübersicht    1. Einleitung    2. Theoretische Grundlagen    3. Sektorale Abgrenzung des Untersuchunggegenstandes    4. Auswahl der Vergleichsregion    5. Objektive Ausprägung ausgewählter Standortfaktoren in Sachsen-Anhalt    6. Grundlagen der empirischen Analyse    7. Analyse des Entwicklungstandes und -potenzials der Sektoren    8. Analyse der Bedeutung und Ausprägung der Standortfaktoren    9. Zusammenfassung   10. Wirtschaftspolitische Implikationen
