Produktionswirtschaft : Planung, Steuerung und Industrie 4.0
Grundlagen der Produktionswirtschaft -- Produktionsfaktoren -- Produktionsplanung und -steuerung -- Industrie 4.0.
Dieses Buch gibt einen umfassenden Überblick über wichtige Bereiche der Produktionswirtschaft. Der Schwerpunkt liegt auf dem operativen Produktionsmanagement. Es zeigt den Einsatz der Produktionsfaktoren Mensch, Betriebsmittel, Material und Information und bietet anhand zahlreicher Beispiele einen ausführlichen Einblick in die Planung und Steuerung industrieller Produktion. Ausführlich werden neben produktionswirtschaftlichen Grundlagen der Ablauf und Inhalt von Planungs- und Steuerungsprozessen erläutert. Auch das aktuelle Thema Industrie 4.0 sowie cyber-physische Systeme werden dargestellt. Der Inhalt Grundlagen der Produktionswirtschaft Produktionsfaktoren Produktionsplanung und -steuerung Industrie 4.0 Die Autoren Dr. Florian Kellner ist Akademischer Rat am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insb. Controlling und Logistik der Universität Regensburg. Dr. Bernhard Lienland ist bei einem Automobilzulieferer tätig und verantwortet Prozesse, Methoden und Tools im Bereich des strategischen Kostenmanagements auf Divisionsebene. Maximilian Lukesch, M. Sc. / MBA, ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insb. Controlling und Logistik der Universität Regensburg.
