Social Media : Potenziale, Trends, Chancen und Risiken
Erklärung, Abgrenzung und Einordnung der Begriffe zu Social Media und Social Networks -- Social-Media-Anwendungen in Unternehmen, beim Staat, im Privat- und Gesundheitsbereich -- Management, Gestaltung und Entwicklung von Social-Media-Anwendungen -- Trends, Chancen und Risiken. .
Die Themen Digitalisierung und Social Media werden in der Gesellschaft kontrovers diskutiert. Fast jeder Mensch kommt auf seine Art und aus seinem Blickwinkel mit Social-Media-Anwendungen in Berührung. Dieses Buch gibt anhand zahlreicher Beispiele einen Überblick über die Vielfalt der Nutzungsmöglichkeiten, Potenziale, Chancen, Risiken und Gefahren. So trägt es zum kompetenten Umgang im Privat- und Berufsleben sowie zur Nutzung und Gestaltung von Social-Media-Anwendungen bei. Inhalt: Erklärung, Abgrenzung und Einordnung der Begriffe zu Social Media und Social Networks Social-Media-Anwendungen in Unternehmen, beim Staat, im Privat- und Gesundheitsbereich Management, Gestaltung und Entwicklung von Social-Media-Anwendungen Trends, Chancen und Risiken Die Autoren: Prof. Dr. Roland Gabriel ist Professor für Wirtschaftsinformatik an der Ruhr-Universität Bochum und begleitete zahlreiche anwendungsorientierte IT-Projekte bei Unternehmen und wissenschaftlichen Institutionen. Mit den Schwerpunkten Business Intelligence, Analytics, E-Health, E-Learning und Social Media ist er weiterhin in der Forschung tätig. Dr. Heinz-Peter Röhrs ist Diplom-Informatiker. Er prägte in leitender Funktion maßgeblich die Entwicklung des Rechenzentrums der Finanzverwaltung des Landes Nordrhein-Westfalen zu einem modernen IT-Dienstleister und bereitete den dortigen Social-Media-Einsatz vor. Außerdem lehrte er an Universitäten und Akademien mit den Schwerpunkten Datenbanksysteme und Informationsmanagement. .
