Organisationsentwicklung – Freude am Change
Die zunehmende Internationalisierung, der Wettbewerbsdruck, der Wertewandel und die Notwendigkeit in immer stärker volatilen Märkten erfolgreich zu bleiben, treibt Unternehmen in immer häufigere und radikalere Veränderungsprozesse. In diesem Buch wird etabliertes psychologisches Wissen in ganz besonderer Weise für Sie nützlich gemacht. In einem spannenden Dialog begegnen sich Wissenschaft und Praxis, um das spannende Thema Organisationsentwicklung umfassend abzubilden. Das gemeinsame Wissen ist so aufbereitet, dass alle, die in Unternehmen und Organisationen mit dem Gestalten und Erleben von Veränderungsprozessen zu  tun haben, die Grundlagen und Hintergründe besser verstehen. Und vor allen Dingen erhalten Sie zahlreiche gute Ideen und praktische Hinweise für Ihren Arbeitsalltag. Einen Schwerpunkt legt das Buch auf innovative Ansätze des Changemanagements. Zahlreiche Praxisfälle illustrieren dabei das Vorgehen bei der tatsächlichen Veränderungsarbeit mit Menschen und Organisationen.   Die Zielgruppen Dieses Buch richtet sich an Führungsverantwortliche in Großunternehmen und im Mittelstand. Genauso anregend ist es für Organisations- und Personalentwickler, Unternehmensberater, Wirtschaftspsychologen und Wirtschaftswissenschaftler sowie für Studierende der Psychologie und der Betriebswirtschaft. Es ist eine Bereicherung für alle, die sich mit Fragen des Wandels und der Innovation beschäftigen.   Die Autoren Dr. Simon Werther, Diplom-Psychologe, systemischer Berater, Geschäftsführer eines Weiterbildungsinstituts und selbstständiger Berater, Coach und Trainer. Christian Jacobs, Diplom-Psychologe, Ethnologe und Pädagoge, geschäftsführender Gesellschafter einer Unternehmensberatung, die sich auf die Themen der strategischen und kulturellen Mobilisierung konzentriert.
1 Einleitung und Zielsetzung -- 2 Menschenbilder im Unternehmen -- 3 Charakteristika von Organisationen -- 4 Theoretische Grundlagen -- 5 Anleitung zum Scheitern -- 6 Inhalte und Anlässe -- 7 Mobilisierung von Organismen -- 8 Erfolgsfaktoren der Organisationsentwicklung -- 9 Instrumente für Veränderungsprozesse -- 10 Ausblick.
