Mercedes-Benz E-Klasse : Entwicklung und Technik des W213
In diesem Buch wird aus dem Blickwinkel der Fahrzeugentwickler die Technik der neuen Mercedes-Benz E-Klasse ausführlich und kompetent dargestellt. Baugruppen und Fahrzeugsysteme werden in Funktion und Eigenschaften erklärt, sodass ein technisches Gesamtbild entsteht, das bis ins Detail die faszinierende neue Technik der Mercedes-Benz E-Klasse erklärt. Garant dafür sind die Autoren, die als Ingenieure in Elektronik und Fahrzeugtechnik dieses Auto entwickelt haben. Der Inhalt Kommentar.- Interview.- Historie.- Gesamtfahrzeug.- Design.- Lichtsystem.- Cockpit.- Connectivity.- Fahrerassistenzsysteme.- Sicherheit.- Rohbau.- Fahrverhalten | NVH.- Komfort | Ergonomie.- Effizienz.- Motor.- Antriebsstrang. Die Zielgruppen Lehrende und Studierende Fahrzeugtechnik, Automobilwirtschaft, Fahrzeugentwicklung, Fahrzeugelektronik - Hochschulbibliotheken - Fachkräfte im Fuhrparkmanagement, Fahrzeugprüfer, Schadensgutachter - Autohändler und Werkstätten Die Autoren und Herausgeber Das Buch wurde von Mercedes-Experten und Entwicklungsingenieuren geschrieben und wird von Dr. Johannes Liebl herausgegeben.
Kommentar -- Interview -- Historie -- Gesamtfahrzeug -- Design -- Lichtsystem -- Cockpit -- Connectivity -- Fahrerassistenzsysteme -- Sicherheit -- Rohbau -- Fahrverhalten | NVH -- Komfort | Ergonomie -- Effizienz -- Motor -- Antriebsstrang.
