Systemtheorie für Coaches : Einführung und kritische Diskussion
Praxeologische Systemkonzepte aus der Familientherapie -- Grundkonzepte systemtheoretischer Ansätze -- Autopoietische Systeme -- Systemtheorie der Entstehung, Stabilität und Veränderung von Problemstrukturen -- Systemisches Coaching: Ordnungs-Ordnungs-Übergänge unterstützen. .
Das essential bietet eine prägnante Übersicht über zentrale Konzepte und Begrifflichkeiten, die häufig im Kontext systemischen Coachings vorkommen. Den Ausführungen liegt ein Ansatz zugrunde, der auf dem Boden interdisziplinärer Systemtheorie („Synergetik“) als „Personzentrierte Systemtheorie“ bekannt ist. Die dort entwickelten Konzepte und Prinzipien ermöglichen ein systemtheoretisch begründetes und konsistentes Verständnis bezüglich der Entstehung, Stabilität und Veränderung von Problemstrukturen. Damit lassen sich zentrale Aspekte und Fragen, die im Bereich des Coachings auftreten, auf systemtheoretische Weise betrachten, was es ermöglicht, das Handlungspotenzial im systemischen Coaching in konsistenter Weise weiterzuentwickeln und zu vertiefen. Der Inhalt Praxeologische Systemkonzepte aus der Familientherapie Grundkonzepte systemtheoretischer Ansätze Autopoietische Systeme Systemtheorie der Entstehung, Stabilität und Veränderung von Problemstrukturen Systemisches Coaching: Ordnungs-Ordnungs-Übergänge unterstützen Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Psychologie und Betriebswirtschaftslehre Coaches, Lehrende im Bereich Coaching sowie Coaches in Ausbildung, Berater, Psychologen, Psychotherapeuten und Personalverantwortliche in Unternehmen Der Autor Prof. Dr. Jürgen Kriz ist Emeritus für Psychologie an der Universität Osnabrück, Gastprofessor in Berlin, Wien, Zürich, Riga, Moskau und den USA sowie Ehrenmitglied zahlreicher therapeutischer Fachverbände.
