Magical Mystery oder: die Rückkehr des Karl Schmidt : Roman
Als Karl Schmidt, Opfer eines depressiven Nervenzusammenbruchs am Tag der Maueröffnung, nach Jahren der Versenkung von alten Kumpels zufällig in Hamburg als Bewohner einer drogentherapeutischen Einrichtung wiedergefunden wird, ist das der Anfang einer seltsamen Zusammenarbeit: Die alten Freunde, mittlerweile zu Ruhm und Reichtum gelangt, wollen mit ihrem Plattenlabel auf einer Tour durch Deutschland den Rave der 90er Jahre mit dem Hippiegeist der 60er versöhnen und brauchen dazu einen, der immer nüchtern bleiben muss. Das kommt Karl Schmidt gerade recht, denn der hat keine Lust mehr, sich in einer Parallelwelt aus Drogen-WG, Hilfshausmeisterjob und gruppendynamischen Wochenendausflügen zu verschanzen. Und so beginnt eine Reise durch ein Land und eine Zeit im Umbruch, unternommen von einer Handvoll Techno-Freaks, betreut von einem psychisch labilen Ex-Künstler, für den dies der Weg zurück in ein unabhängiges Leben sein soll. „Sven Regener betätigt sich abermals als Protokollant charakteristisch idiotischer Dialoge... Die Milieus, in denen Regeners Bücher spielen, sind im Allgemeinen nicht des intellektuellen Tiefgangs verdächtig, der ältere Trinkeradel Kreuzbergs so wenig wie zum Beispiel die Bundeswehr in Neue Vahr Süd. Aber Magical Mystery bewegt sich dann in einer Szene, die an wucherndem Quatsch wahrscheinlich nicht mehr zu überbieten ist“ (ZEIT)
