Theoretische Elektrotechnik : Eine Einführung
Das Standardwerk "Theoretische Elektrotechnik" von Küpfmüller liegt nun in der überarbeiteten 18. Auflage vor. Es behandelt die Theorie und ausgewählte Anwendungen elektromagnetischer Felder. Die Näherungstheorien sind in zeitgemäßer Form gegliedert: Theorie elektrischer Netzwerke, Elektrostatik, Elektrisches Strömungsfeld, Stationäres Magnetfeld, Quasistationäres Feld, vollständige Maxwellsche Gleichungen, Anwendungen in der Halbleiterschaltungstechnik. Die Autoren präsentieren eine neuartige Begründung des feldtheoretischen Ansatzes für stationäre Magnetfelder und quasistationäre elektromagnetische Felder. Die methodischen Grundlagen der Theorie elektrischer Schaltungen und der Theorie der Übertragungsleitungen wurden grundlegend überarbeitet und auf den neuesten wissenschaftlichen Stand gebracht. Zahlreiche Anwendungsbeispiele illustrieren die methodischen Ansätze. Den Autoren ist es gelungen, den küpfmüllerschen Stil fortzuführen, der physikalische Erklärungen in den Vordergrund stellt.
Was ist Theoretische Elektrotechnik? -- Die elektrotechnischen Disziplinen -- Systemtheoretische Grundlagen -- Grundlegende Aspekte physikalischer Systeme -- Theorie elektrischer Netzwerke -- Grundgleichungen und Analysemethoden elektrischer Netzwerke -- Einfache elektrische Grundschaltungen -- Das elektrostatische Feld -- Die Grundgleichungen des elektrostatischen Feldes -- Elementare Betrachtungen zur Elektrostatik -- Materialgesetze in der Elektrostatik -- Influenzwirkungen -- Einfache Beispiele für elektrostatische Felder -- Lösungsverfahren der Poisson- und Laplace-Gleichung -- Kapazitätskoeffizienten -- Energie in der Elektrostatik -- Mechanische Kräfte in der Elektrostatik -- Das elektrische Strömungsfeld -- Grundgleichungen des elektrischen Strömungsfeldes -- Einige elementare Betrachtungen zum elektrischen Strömungsfeld -- Beispiele von elektrischen Strömungsfeldern -- Das stationäre Magnetfeld -- Grundgleichungen des stationären Magnetfeldes -- Elementare Betrachtungen zum stationären Magnetfeld -- Materialgesetze im stationären Magnetfeld -- Lösungsverfahren für die Vektor-Poissongleichung -- Beispiele für stationäre Magnetfelder -- Induktionskoeffizienten -- Energie im stationären Magnetfeld -- Kräfte im stationären Magnetfeld -- Das quasistationäre elektromagnetische Feld -- Grundgleichungen des quasistationären Feldes -- Elementare Betrachtungen zur Induktionswirkung -- Lösungsverfahren für Diffusionsgleichungen -- Anwendungen des quasistationären Feldes -- Der Verschiebungsstrom im quasistationären Feld -- Bewegte Leiter und das Induktionsgesetz -- Das instationäre elektromagnetische Feld -- Die Maxwellsche Theorie des elektromagnetisches Feldes -- Elementare Betrachtungen zum instationären elektromagnetischen Feld -- Elektromagnetische Wellen -- TEM-Wellen auf Doppel- und Mehrfachleitungen -- Hohlleiter und Hohlraumresonatoren -- Das elektromagnetische Feld in elektronischen Bauelementen -- Mechanismen der Stromleitung -- Elektronenröhren (Internet) -- Halbleiterbauelemente -- Schaltungen und Netzwerke. .
