Unternehmensbewertung
Bewertung für Anspruchsvolle 'Spätestens der Abschluss mit den beiden Sonderthemen ... 'Wertorientierte Steuerung' und ... 'Bewertung mit Multiplikatoren' verhilft dem Werk zum Titel 'Klassiker der Unternehmensbewertung'. Die Wirtschaftsprüfung, 12/2009, zur Vorauflage Vorteile- Der Klassiker der Unternehmensbewertung - Meistzitiert in der Rechtsprechung Zum WerkDieses Lehrbuch und Nachschlagewerk orientiert sich am Wissensbedarf von Studierenden der Wirtschaftswissenschaften und des Rechts, von Wirtschaftsprüfern, Steuer- und Unternehmensberatern, Investmentbankern und all jenen Praktikern, die sich mit der Bewertung von Unternehmen bzw. Unternehmensteilen befassen. Behutsam werden die Grundlagen der Bewertung von Unternehmen entwickelt. Daran schließt eine vertiefte Diskussion ausgewählter Teilaspekte der Unternehmensbewertung, die die Bewertungspraxis intensiv beschäftigen, an. Zahlreiche Aufgaben mit Lösungen am Ende des Buches sorgen für ein zusätzliches Verständnis des Textes. Inhalt- Investitionsentscheidung bei Sicherheit und steuerliche Normen - Investitionsentscheidung bei Unsicherheit - Grundlagen der Unternehmensbewertung - DCF-Methode - Leasing und Unternehmenswert - Rückstellungen und Unternehmenswert - Bewertung bei Verlust, Kapitalbedarf und Sanierung - Wertorientierte Steuerung und Bewertung mit Multiplikatoren AutorenProf. Dr. Dr. h.c. Jochen Drukarczyk, Regensburg, Prof. Dr. Andreas Schüler, München. ZielgruppeStudierende der Wirtschaftswissenschaften und des Rechts; Wirtschaftsprüfer und Steuerberater.
