Die Rückseite der Cloud : Eine Theorie des Privaten ohne Geheimnis
Das vorliegende Buch entwickelt anhand einer Fülle von Fallstudien eine ideengeschichtliche Typologie von Privatheit und zeigt, in welchen Lebensbereichen Big Data schon Einzug gehalten hat. Die Gedanken sind frei – aber sie sind nicht mehr geheim. Heute sind unsere Daten und Gedanken auf der Rückseite der Cloud gespeichert - wohin wir selbst nicht mehr schauen können. Unsere Informationen sind dem Internet auf ewig anvertraut, werden mit und ohne unser Einverständnis gesammelt. „Privacy is dead“ wie es Mark Zuckerberg formulierte. Aber wie konnte es so weit kommen? Und wenn alle alles wissen: Was ist dann heute noch privat, und gibt es dann überhaupt noch Geheimnisse? Mit einem Nachwort zur Privatheit aus juristischer Sicht von Bertil Cottier Die Autoren Peter Seele ist Professor für Corporate Social Responsibility & Business Ethics an der Università della Svizzera italiana in Lugano, ausgebildet als Philosoph und Ökonom. Chr. Lucas Zapf ist Postdoc, Religionsökonom und interdisziplinärer Geisteswissenschaftler und arbeitet an der Universität Basel. Von den Autoren erscheint bei Springer außerdem das Werk „Der Markt“ existiert nicht. .
Einleitung: Die Rückseite der Cloud -- Teil 1: Das geheime Private – Einführung und Herleitung -- „Privacy is dead“: Wie konnte es so weit kommen?- Teil 2: Symptome des Strukturwandel des Privaten -- Symptome einer immanenten digitalen Allwissenheit -- Teil 3: Theorie des Strukturwandels des Privaten -- Funktionale Systematik des Strukturwandels des Privaten -- Zusammenfassung der Theorie oder: Die Gedanken sind frei – aber nicht mehr geheim -- Schlussfolgerungen -- Literatur -- Abbildungsverzeichnis.
