Keine Panik vor Mechanik! : Erfolg und Spaß im klassischen "Loser-Fach" des Ingenieurstudiums
Im Vollbesitz unserer geistigen Kräfte und Momente: Statik -- Mit dem Starrsinn ist jetzt Schluß: Elastostatik -- Alles in Bewegung: Kinematik und Kinetik -- Übung macht den Loser zum Winner.
Der Begleiter durch das klassische "Loserfach" im Ingenieurstudium. Inhalt des Buches sind die Grundlagen der Mechanik, wie sie im ingenieurwissenschaftlichen Grundstudium behandelt werden, also Statik, Festigkeitslehre, Kinematik und Kinetik, in unkonventioneller, humorvoller Darstellung mit 300 Cartoons und Zeichnungen sowie 99 Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen. Nach dem Motto: "Schluss mit dem Prüfungsdurchfall!" bleibt trotz der lockeren Darstellungsweise die Korrektheit des Inhalts nicht auf der Strecke.
