Ohne Panik Strömungsmechanik! : Ein Lernbuch zur Prüfungsvorbereitung, zum Auffrischen und Nachschlagen mit Cartoons von Oliver Romberg
Das Verständnis der Strömungsmechanik, in diesem Buch hauptsächlich Hydromechanik, ist in Technik und Umweltwissenschaften unverzichtbar. Für die harte Zeit vor der Klausur ist das Wichtigste in diesem Buch mit Cartoons, Wozu?-Seiten und Prüfungstimer unkonventionell auf den Punkt gebracht. Basis ist eine kurze Formelsammlung. Im Mittelpunkt stehen Beispielaufgaben, jedes Mal mit super ausführlichen Lösungswegen. Die zum Verständnis eines Themas minimal notwendige Theorie wird in einfachen Worten als roter Faden erläutert. Nach mehrjähriger Nutzung des Buches in der täglichen Lehrpraxis sind die Tipps und Ideen der Studierenden direkt in die Bearbeitung dieser aktualisierten 3. Auflage eingeflossen.
