Suburbanisierung in Deutschland : Aktuelle Tendenzen
Das Buch ist die erste systematische und zusammenfassende Darstellung der Suburbanisierungsproblematik in Deutschland seit den 70er Jahren. Der Suburbanisierungsprozess in Deutschland hat in den 90er Jahren wieder eine hohe Aktualität erfahren. Neue Erscheinungsformen, Ursachen und Akteure sowie neue stadtregionale Konzepte und Kooperationsformen sind Ausdruck einer zunehmenden Profilierung des suburbanen Raumes. Im Buch werden die aktuellen Tendenzen des Suburbanisierungsprozesses in den neuen und alten Ländern behandelt: aus theoretischem Blickwinkel, hinsichtlich einzelner Aspekte, am Beispiel ausgewählter Stadtregionen sowie auch aus prognostischer bzw. handlungsorientierter Sicht. Zielgruppe sind Studierende und Lehrende aus Raum- und Sozialwissenschaften sowie Fachleute und Interessenten aus Planung und Politik
