Im Fokus: Genetik : Dem Bauplan des Lebens auf der Spur
DNA – auf Spurensuche im Erbgut -- Meilensteine der Genetik -- Epigenetik – mehr als nur die Gene -- Klonen – Menschen nach Maß?- Chimären – künstliche Mensch-Tier-Mischwesen -- Gentherapie – Hybris oder Heilsbringer?- Gene, Doping und Medaillen – genetische Manipulation im Sport -- Genpatente – Wem gehört das Leben?- Stammzellen gesucht – zurück zum „Alleskönner“ -- Lego mit Lebensbausteinen – Was ist synthetische Biologie?- Das Geheimnis der Hundertjährigen – auf der Suche nach den Ursachen von Altern und Langlebigkeit -- Der Feind in uns – symbiotische Viren als Triebkräfte unserer Evolution -- Glossar.
Welche Macht haben unsere Gene? Sind sie die schicksalhafte Blaupause, die bestimmt, wie intelligent, wie alt oder wie schön wir sind? Lange Zeit war dies die gängige Lehrmeinung. Doch das Dogma ihrer monolithischen Allmacht ist heute längst gefallen. Immer häufiger stoßen Forscher auf Hinweise, wie unser Leben den Genen „ins Handwerk“ pfuscht und wie eng die Wechselwirkungen zwischen Erbgut, Stoffwechsel und Umwelt manchmal sind. Die moderne Biotechnologie eröffnet neue Wege der Forschung, wirft aber auch ethische und gesellschaftliche Fragen auf. Dieses Buch erklärt unter anderem, warum bei den Genen die Verpackung manchmal wichtiger ist als der Inhalt, was Viren in unserem Erbgut verloren haben und weshalb es „das Methusalem-Gen“ nicht gibt. Naturwissenschaften im Fokus Reihenherausgeber: Harald Frater.
