Transportvorgänge in der Verfahrenstechnik : Grundlagen und apparative Umsetzungen
Transportvorgänge spielen eine überragende Rolle in verfahrenstechnischen Prozessen, die in unterschiedlichen Industriezweigen – speziell in der chemischen, pharmazeutischen und der Lebensmittelindustrie sowie in der Biotechnologie – die Basis der Produktherstellung bilden. Das fundamentale Verständnis von Transportvorgängen ist eine unverzichtbare Voraussetzung für diejenigen, die diese in technischen Prozessen umsetzen. Dazu zählen vorrangig Ingenieure unterschiedlicher Fachdisziplinen, technische Chemiker und Biotechnologen. In der Neuauflage enthält das Buch neben der umfassenden Darstellung der grundlegenden Gesetzmäßigkeiten deren methodische Anwendung in vielfältigen technischen Prozessen. Die praktische Umsetzung kann anhand von 200 Übungsaufgaben im Selbststudium oder mit einem separaten Lösungsbuch vertieft werden. Studierende und Praktiker sollen mithilfe dieses wahlweise Nachschlagewerks oder Lehrbuchs in die Lage versetzt werden, eigene spezifische Aufgaben zu analysieren und zu bewältigen. Der Autor Professor Dr.-Ing. Matthias Kraume studierte Chemietechnik an der Universität Dortmund und promovierte dort über ein spezielles Thema des direkten Wärmeübergangs. Anschließend war er nahezu 10 Jahre bei der BASF AG als Entwicklungs- bzw. Projektingenieur tätig. Seit 1994 ist er Professor für das Fachgebiet Verfahrenstechnik an der Technischen Universität Berlin.
Grundlagen der Transportprozesse -- Energie- und Stofftransport in ruhenden Medien -- Wärme- und Stoffübergangstheorien -- Mischungszustände in technischen Systemen -- Strömungen in Rohrleitungen -- Strömungen an ebenen Platten -- Disperse Systeme -- Einphasig durchströmte Feststoffschüttungen -- Filtration und druckgetriebene Membranverfahren -- Thermische Trocknung fester Stoffe -- Rieselfilmapparate -- Bodenkolonnen -- Füllkörper- und Packungskolonnen -- Strömungsmaschinen -- Wirbelschichtapparate -- Feststofftransport in Rohrleitungen -- Gas/Flüssigkeits-Strömungen in Rohrleitungen -- Mischen und Rühren -- Blasensäulen.
