Lineare Codes : Theorie und Praxis mit AVR- und dsPIC-Mikrocontrollern
Die kompakte Darstellung einer in sich geschlossenen Theorie der linearen Codes wird vervollständigt durch die Implementierung eines Codes für AVR-Mikrocontroller. Zur Straffung der Entwicklung der Theorie wird etwas Homologietheorie eingesetzt. Es wird eine einfache Methode zur Konstruktion von Codes mit gegebenen Eigenschaften vorgestellt. Zur Realisierung der Arithmetik endlicher Körper werden zwei Verfahren hergeleitet und für verschiedene Mikrocontroller implementiert. Zur Konstruktion zyklischer Codes sind Polynome zu zerlegen, dazu werden zwei Verfahren ausführlich erläutert. Lineare Codes erfordern Polynomarithmetik und die Lösung linearer Gleichungssysteme über endlichen Körpern. Es wird gezeigt, wie beides in sehr effektive Programme für AVR-Mikrocontroller umgesetzt werden kann. Das Buch enthält ein Kapitel mit allen benötigten algebraischen Grundlagen, weitere Hilfsmittel werden nicht benötigt. Der Inhalt: - Hilfsverfahren der Algebra - Lineare Codes - Polynomarithmetik und lineare Gleichungssysteme über endlichen Körpern - Algebraische Theorie Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik, Informatik und Nachrichtentechnik und angrenzender Fachgebiete Ingenieure und Informatiker in der Praxis Die Autoren Dr. Herrad Schmidt ist emeritierte Professorin für Wirtschaftsinformatik an der Universität Siegen und beschäftigt sich nach wie vor mit den Fachgebieten Programmentwicklung, Verteilte Systeme, mobile devices und theoretische Grundlagen der Informatik. Manfred Schwabl-Schmidt ist als freiberuflicher Softwareentwickler tätig, der sich schwerpunktmäßig den Fachgebieten Mathematik und Systemprogrammierung sowie Mikrocontrollern widmet.
Hilfsverfahren der Algebra -- Lineare Codes -- Polynomarithmetik und lineare Gleichungssysteme über unendlichen Körpern -- Algebraische Theorie.
