Netzwerke beraten : Über Netzwerkberatung und Beratungsnetzwerke
Allianzen und Netzwerke sind im Managementalltag zur Selbstverständlichkeit geworden. Neben privaten und öffentlichen Organisationen sind daher Netzwerke ein zunehmend bedeutender Gegenstand, Adressat und Anbieter von Beratung. Netzwerkberatung unterstützt die Bildung, das Management, die (Weiter-)Entwicklung und die Auflösung von Netzwerken. Beratungsnetzwerke bündeln Kompetenzen von Beratern, Beratungsunternehmen und anderen Dienstleistern, um komplexe Unterstützungsbedarfe - nicht zuletzt in der Netzwerkberatung - zu decken. Das Buch gibt einen Überblick über unterschiedliche Ansätze und Angebote der Netzwerkberatung sowie die Arbeitsweise von Beratungsnetzwerken. Um die Vielfalt von Beratungsansätzen und -formen vorzustellen, kommen in diesem Buch neben Wissenschaftlern große und mittelständische, private und (halb-)öffentliche Beratungsanbieter zu Wort. Das Buch richtet sich vor allem an Organisationsberater und unternehmensinterne Beratungsabteilungen sowie an Wissenschaftler, Dozenten und Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften. Dr. Jörg Sydow ist Professor für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Unternehmenskooperation, am Institut für Management, Fachbereich Wirtschaftswissenschaft, der Freien Universität Berlin. Dipl.-Kfm. Stephan Manning ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Management, Fachbereich Wirtschaftswissenschaft, der Freien Universität Berlin.
Einführung -- Von der Organisationsberatung zur Netzwerkberatung? - Vom Beratungsunternehmen zum Beratungsnetzwerk? -- Organisationen und Netzwerke: Beratende und Beratene -- Zur Marktentwicklung der Netzwerkberatung durch Beratungsnetzwerke -- Netzwerkberatung -- Netzwerkberatung - Aufgaben, Ansätze, Instrumente -- Supply Chain Management: Gesamthafte Optimierung von Netzwerken durch innovative Beratungsanätze von A. T. Kearney -- Kooperatoinspotenziale nutzbar machen: Beratung ung Entwicklung von Netzwerken kleiner und mittlerer Unternehmen -- Beratung und Coaching von Netzwerken im Rahmen regionaler Verbundinitiativen: Der Ansatz des RKW Sachsen -- Cluster und Kompetenznetze beraten - Erfahrungen des VD1 Technologiezentrums -- Systemische Netzwerkberatung bei IKEA - Oder: Umgestaltung einer globalen Wertschöpfungskette in 18 Stunder -- Siemens Management Consulting - Inhouse Consulting im Netzwerk -- Beratungsnetzwerke -- Beratungsnetzwerke: Funktionen Formen, Steuerung -- Die Allianz von Accenture und SAP: Qualitätssprung durch Teamwork bei der Beratung von Finanzdienstleistern -- „Connectivity is King“ - Zur Rolle von Beratungsnetzwerken bei der Entwicklung regionaler Internetportale -- Boscop eg - eine Synapse im open space-Netzwerk -- Beratung im Netz - Neue Innovations- und Beratungsarrangements an der Schnittstelle von Wirtschaft, Wissenschaft und Politik -- Ausblick -- Kann man Netzwerke beraten? -- Gemeinsame Sache?.
