Korruption und Mitarbeiterkriminalität : Wirtschaftskriminalität vorbeugen, erkennen und aufdecken
Wirtschaftskriminalität im Aufwind -- Merkmale einer Unterschlagung -- Kriminalitätsprävention in Unternehmen -- Notfallstrategie -- Prüfungsmethoden und –werkzeuge -- Untersuchung -- Die Befragung des Verdächtigen -- Dokumentation und Arbeitspapiere -- Vor Staatsanwaltschaft und Gericht.
Mitarbeiterdelikte haben sich zu einem erheblichen Risikofaktor für die Wirtschaft entwickelt. Jährlich entstehen durch Korruption und Betrug Schäden in Milliardenhöhe. Hauptursache sind mangelnde Kontrollen und zu viele ungesicherte Zugriffsmöglichkeiten. Dieser bewährte Leitfaden vermittelt anschaulich Methoden und Verfahren der betrieblichen Kriminalitätsbekämpfung. Der erfahrene Unternehmensberater Roger Odenthal verdeutlicht die Hintergründe krimineller Handlungen und die Motivation der Täter. Er erklärt juristische Konsequenzen und erläutert, wie man Indizien erkennt und verdächtige Mitarbeiter befragt. Die Lektüre sensibilisiert den Leser für kritische Unternehmensbereiche und verdächtige Vorgänge. Ein verständliches und leicht lesbares Buch, das hilft, Wirtschaftskriminalität vorzubeugen, zu erkennen und aufzudecken. Mit vielen Beispielen, Checklisten und Tipps. - Wirtschaftskriminalität im Aufwind - Merkmale einer Unterschlagung - Kriminalitätsprävention in Unternehmen - Notfallstrategie - Prüfungsmethoden und -werkzeuge - Ablauf und juristische Fallstricke bei Untersuchungen - Die Befragung des Verdächtigen - Dokumentation und Arbeitspapiere - Vor Staatsanwaltschaft und Gericht - Wirtschaftskriminalität im Internet - Fallbeispiele und Checklisten Neu in der 2., komplett überarbeiteten und erweiterten Auflage sind Kapitel über Korruption und das Auftreten des Prüfers vor Gericht. Außerdem enthält das Buch zusätzliche Fallstudien, ausführlichere Checklisten und noch mehr Hinweise zu computergestützten Prüfmethoden.
