3D-Drucken : Wie die generative Fertigungstechnik funktioniert
Das 3D-Drucken entwickelt sich rasant. Längst ist der 3D-Druck für Interessierte eine Fertigungs-Technologie, die sie selbst nutzen möchten. Doch welche Möglichkeiten bietet 3D-Druck? Welche neuen Entwicklungen gibt es? Wie hat sich 3D-Druck etabliert? Was ist in den letzten Jahren selbstverständlich geworden? Was ist verbessert worden? Mit der zweiten, überarbeiteten und aktualisierten Auflage beantwortet die Autorin diese Fragen. Die 3D-Druck-Technologie wird – auch für Nicht-Techniker – verständlich erklärt. Hinweise auf kostenlose 3D-CAD-Software-Programme und weiterführende Literatur laden dazu ein, das Gelesene zu vertiefen und selbst anzuwenden.
Aus dem Inhalt: Einleitung: 3D-Druck als neue industrielle Revolution? -- Was ist 3D-Druck? -- Wie hat sich 3D-Druck entwickelt? -- Welche 3D-Druck-Technologien gibt es? -- Wofür eignet sich welche 3D-Druck-Technologie am besten? -- 3D-CAD-Zeichensoftware -- FabLabs – wie sich in offenen Werkstätten weitere Möglichkeiten erschließen.
