Es ist an der Zeit : Einsteins Relativitätstheorie verstehen
Relativität ist ein Teil der Allgemeinbildung – davon ist der Autor N. David Mermin überzeugt, denn schließlich geht es um die Zeit, eine Sache, die nun wirklich jeder kennt. Mermins Zugang zum Thema ist sehr einfallsreich, aber dennoch exakt und vollständig. Diese gut lesbare Vorstellung der Grundgedanken von Albert Einsteins Relativitätstheorie richtet sich an alle, die sich noch zumindest vage an die Mathematik der Mittelstufe erinnern (quadratische Gleichungen und rechtwinklige Dreiecke reichen völlig aus). Klar, lebendig und unkompliziert spricht dieses Buch neugierige Leserinnen und Leser aus allen Fächern und Berufen an, einschließlich Physiker, die von Mermins originellen Ansätzen positiv überrascht sein werden. "David Mermins neues Buch ist ein Juwel. Mit nicht mehr als der simpelsten Algebra bietet es die klarste und erhellendste Darstellung der Relativitätstheorie, die ich je gelesen habe." Brian Greene, Columbia University " 'Es ist an der Zeit‘ reiht sich in die Liste der besten allgemeinverständlichen wissenschaftlichen Darstellungen der letzten 50 Jahre ein." Peter L. Galison, American Scientist "In diesem wunderbar zu lesenden Buch behauptet Mermin, dass ein Arbeitsverständnis der Speziellen Relativitätstheorie nicht mehr benötigt als ein paar quadratische Gleichungen und etwas Geometrie. Und er hat Recht!" Amanda Gefter, New Scientist.
Das Relativitätsprinzip -- Addition von (kleinen) Geschwindigkeiten -- Die Lichtgeschwindigkeit -- Addition beliebiger Geschwindigkeiten -- Gleichzeitige Ereignisse und synchronisierte Uhren -- Bewegte Uhren gehen langsamer, bewegte Stöcke schrumpfen -- Der Blick auf eine bewegte Uhr -- Intervalle zwischen Ereignissen -- Raketenzüge -- Raumzeitgeometrie -- E = mc2 -- Ein bisschen Allgemeine Relativitätstheorie -- Was steckt dahinter?
