Aufgaben zur Festigkeitslehre für den Leichtbau : Ein Übungsbuch zur Technischen Mechanik
Dieses Übungsbuch zum Lehrbuch „Festigkeitslehre für den Leichtbau“ von Linke/Nast ist auf das mechanische Verständnis fokussiert und behandelt eine Vielzahl von relevanten mechanischen Phänomenen des Leichtbaus. Der Autor legt besonderen Wert auf den Praxisbezug der Aufgaben und die schlüssige, lückenfreie Nachvollziehbarkeit der Musterlösungen. Die theoretischen Grundlagen, die zur Bearbeitung der Aufgaben erforderlich sind, werden kompakt in einer Formelsammlung zur Verfügung gestellt und in den Musterlösungen zielführend referenziert. Der Inhalt Einführung und Grundlagen.- Biegung.- Querkraftschub.- Torsion.- Stabilität schlanker Strukturen.- Arbeits- und Energiemethoden.- Schubwand- und Schubfeldträger. Die Zielgruppen Dieses Buch richtet sich an Studierende der Fachrichtungen Fahrzeug- und Flugzeugbau sowie anderer Studiengänge mit der Vertiefung Leichtbau oder Höhere Festigkeitslehre. Des Weiteren kann es als ergänzende Literatur im Fach Festigkeitslehre der Technischen Mechanik in Ingenieurstudiengängen genutzt werden. Ingenieurinnen und Ingenieuren in der Praxis kann dieses Buch zudem zur Auffrischung ihrer Leichtbaukenntnisse dienen. Der Autor Professor Dr.-Ing. Dipl.-Kfm. Markus Linke lehrt an der Hochschule für Angewandte Wissenschaften Hamburg mit dem Schwerpunkt Leichtbau und Technische Mechanik. Er besitzt langjährige Erfahrung im Bereich Leichtbau, insbesondere bei der Lösung von strukturmechanischen und produktionstechnischen Fragestellungen zu Leichtbaustrukturen aus Faserverbundkunststoffen.
Einführung und Grundlagen -- Biegung -- Querkraftschub -- Torsion -- Stabilität schlanker Strukturen -- Arbeits- und Energiemethoden -- Schubwand- und Schubfeldträger.
