Die Agilitäts-Falle : wie Sie in der digitalen Transformation stabil arbeiten und leben können
"Je instabiler die Welt um uns wird, desto stabiler müssen wir Menschen werden. Je unsicherer die Zeiten sind, desto mehr Vertrauen müssen wir in uns selbst, in unsere Fähigkeiten und unsere Integrität entwickeln. Je schneller die Welt um uns herum wird, desto wichtiger wird es, dass wir uns Zeit für uns selbst und für unsere Persönlichkeitsentwicklung nehmen. Dr. Thomas Würzburger ist ein brillanter Analytiker und Denker. Die Agilitäts-Falle schafft neue Perspektiven und zeigt, wie der individuelle Weg im digitalen Zeitalter agil und erfolgreich gelingen kann. Dieses Buch schärft die Sicht auf das Wesentliche und das ist und bleibt der Mensch." Dr. Hans Peter Schützinger, Sprecher der Geschäftsführung, PORSCHE HOLDING, Salzburg; "Mit viel Feingefühl stellt Thomas Würzburger die Ambivalenz zwischen der Persönlichkeit eines Menschen und den heutigen Agilitätsansprüchen der VUCA-Welt dar. Er erläutert und gibt Beispiele, warum Agilität nicht ohne Reife funktioniert und wie durch eine persönliche Weiterentwicklung mehr Stabilität in der Persönlichkeit erreicht werden kann. Ein Agiles Mindset ist mehr als nur eine Denk- bzw. Geisteshaltung, sondern setzt ein hohes Maß an Selbstkompetenz sowie Diversität im Denken und Handeln voraus. Diese Zusammenhänge zeigt Thomas Würzburger in seinem Buch auf und gibt dabei wertvolle Impulse für Menschen in Organisationen." Kerstin Pfefferle, TÜV SÜD Akademie GmbH.
