Kritik der Grünen Ökonomie
"Grüne Ökonomie", das klingt gut, bedeutet es doch die Einbeziehung der Natur und ihrer Belange in die Wirtschaft. In diesem von der Heinrich-Böll-Stiftung herausgegebenen Buch wird jedoch hinterfragt, wie das Konzept aussieht, das sich hinter diesem auch von internationalen Akteuren wie Weltbank und OECD benutzten Begriff verbirgt. Intensiv setzen sich die Autorinnen mit der Auffassung auseinander, dass die ökologischen und Überlebensprobleme unserer Welt gelöst werden könnten, d.h. die Wirtschaft grün werden könne, ohne dass die Funktionsweise unserer auf Wachstum basierenden Marktwirtschaft grundsätzlich infrage gestellt werden muss. In ihrer Kritik formulieren sie im Gegensatz dazu die Notwendigkeit einer grundlegenden Transformation der Wirtschaft, bei der es um eine radikale Neubestimmung der Strukturen, Entscheidungsprozesse, auch Lebensstile und Machtverhältnisse gehen muss. Innovationen im Sinne der grünen Ökonomie reichen dafür nicht aus, so ihr Fazit und Plädoyer für eine breite gesellschaftliche Debatte über eine "politische Ökologie", die sie mit diesem fundierten Beitrag anregen. (2) (Reinhild Khan)
Wie soll die Ökonomie der Zukunft aussehen? Die Autorinnen aus der Heinrich-Böll-Stiftung kritisieren die Annahme der "grünen Ökonomie", dass technologische Innovationen ausreichend seien, um die notwendige Transformation unserer Wirtschaft im Sinne einer politischen Ökologie zu erreichen. (Reinhild Khan)
