Optimierung : Wie man aus allem das Beste macht
Optimierung und Technik -- Stell Dir ein Ziel: Zielfunktionen und ihre Landschaften -- Man kann's nicht allen recht machen: Die Optimierung frustrierter Systeme -- Gott würfelt nicht, oder?: Monte-Carlo-Verfahren der globalen Optimierung -- Geht’s nicht auch besser?: Klassische Optimierungsaufgaben -- Das macht es nicht leichter: Probleme mit Einschränkungen -- Optimalität im Kleinen wie im Großen -- Anstelle eines Schlussworts: Die Schönheit des Optimums.
Wie kann man Ressourcen optimal nutzen? Wie finde ich die richtige Lösung für ein kompliziertes Problem? Wie erreiche ich mit geringstem Aufwand mein Ziel? Ohne mathematische Formeln zu bemühen, geht der Autor diesen und anderen Fragen der Optimierung komplexer Systeme auf den Grund. Die betrachteten Anwendungsfälle reichen von Ablaufplanungen über den Aufbau eines Energienetzes und anderer technischer Strukturen bis hin zu Fragen des täglichen Lebens – wie dem leidigen Kofferpacken oder frustrierten Beziehungen. Leicht verständlich und gut illustriert werden effiziente Herangehensweisen an die verschiedensten Optimierungsprobleme beschrieben und zahlreiche Algorithmen zu ihrer Lösung vorgestellt. Auf fast spielerische Weise betrachtet der Autor von einem einheitlichen Standpunkt aus kombinatorische wie kontinuierliche Optimierungsfragen und schlägt zum Schluss einen Bogen zur philosophischen Betrachtung über die Schönheit unserer Welt.
