Moderne Flugsicherung : Organisation, Verfahren, Technik
Die dritte Auflage der "Modernen Flugsicherung" wurde komplett überarbeitet und wesentlich erweitert. Neben internationalen Aspekten, rechtlichen Grundlagen und dem ICAO-konformen Flugsicherungsbetrieb beschreibt der Autor die konventionellen und innovativen technischen Hilfsmittel, die der sicheren und wirtschaftlichen Lenkung und Leitung der Luftfahrzeuge - sowohl für den zivilen als auch für den militärischen Bereich - dienen. Das Buch wendet sich an Auszubildende in der Luftfahrtindustrie, an Studierende der technischen und betrieblichen Luftfahrtdisziplinen sowie an Ingenieure und Planungsträger in den Bereichen Flugsicherungsbetrieb und -technik, Flugführung, Navigation und Luftfahrtverwaltung. Angesprochen werden aber auch alle Luftfahrtinteressierten, die ein Nachschlagewerk für diese spezielle Fachdisziplin besitzen möchten
