CO2: Fünf nach Zwölf : wie wir den Klimakollaps verhindern können
Sachlich, jedoch durchaus eindringlich, erläutert der Schweizer Kulturwissenschaftler B. Previsic die Gefahren des Klimawandels. Sein Hauptaugenmerk liegt auf dem CO2-Ausstoss und dessen Folgen. In den sechs Kapiteln kritisiert er die Symbolpolitik, die unter anderem auf monetäre Kompensation setzt, und plädiert stattdessen für Kohlenstoffrückbindung, z.B. in der Landwirtschaft. Die farbigen Illustrationen verdeutlichen Previsic Argumentation und erleichtern das Verständnis des teilweise komplexen Textes. Grün unterlegte Textpassagen markieren die wichtigsten Erkenntnisse. Ein Register ist nicht vorhanden, die Lektürehinweise sind kommentiert. Empfohlen vor Lothar Mayer und F. Rademacher, die im Gegensatz zu B. Previsic auf finanzielle Anreize zur CO2-Reduzierung setzen. Der Titel gibt einen guten, sachlichen Überblick über die CO2-Problematik und zeigt Lösungsansätze. Auch für Studierende der ersten Semester und Schüler der Oberstufe geeignet. (2, S)
