Besser als Mathe : Moderne angewandte Mathematik aus dem MATHEON zum Mitmachen
Mathematik ganz freizeitlich -- Mathematik in Bewegung -- Mathematik komplett technologisch -- Mathematik ganz zufällig -- Mathematik in Produktion und Logistik -- Mathematik gegen Bankrott -- Mathematik im menschlichen Körper -- Mathematik auf die Schnelle.
"Wozu braucht man Mathematik?" Dieses Buch stellt unter Beweis, dass moderne Mathematik in fast sämtlichen Lebensbereichen eine wichtige Rolle spielt. Aktuelle Forschung wird durch unterhaltsame Aufgaben und ihre Lösungen anschaulich. Das Buch fordert zum aktiven Mitmachen auf und zeigt, dass Mathematik interessant ist und Freude bereiten kann. Für die Anstrengung des konzentrierten Nachdenkens werden die Leserinnen und Leser mit nützlichen und manchmal auch verblüffenden Ergebnissen belohnt. Das Buch basiert auf einer Auswahl der schönsten Aufgaben aus sechs Jahrgängen des mathematischen Adventskalenders des DFG-Forschungszentrums MATHEON. Der erstaunliche Erfolg des Mathekalenders (www.mathekalender.de) bei Jung und Alt war der Anlass, die besten Aufgaben neu zu formulieren und mit ausführlichen Erklärungen zu dem jeweiligen Praxisbezug zu versehen. Freuen Sie sich auf eine Rundreise durch spannende Mathematik und ihre Anwendungen! Der Inhalt Mathematik ganz freizeitlich - Mathematik in Bewegung - Mathematik komplett technologisch - Mathematik ganz zufällig - Mathematik in Produktion und Logistik - Mathematik gegen Bankrott - Mathematik im menschlichen Körper - Mathematik auf die Schnelle Die Zielgruppen Schülerinnen und Schüler ab Klasse 10, Lehrerinnen und Lehrer, Dozentinnen und Dozenten in Lehreraus- und -fortbildung, Lehrende an Hochschulen und Universitäten, die interessierte Öffentlichkeit Die Herausgeber Katja Biermann, Technische Universität Berlin und MATHEON Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Martin Grötschel, Technische Universität Berlin, Zuse-Institut Berlin (ZIB) und MATHEON Prof. Dr. Brigitte Lutz-Westphal, Freie Universität Berlin und MATHEON Illustrationen von Sonja Rörig, Berlin.
