Lehrbuch der Technischen Mechanik - Band 1: Starrkörperstatik : Grundlagen und Anwendungen
Einleitung -- Teil I Grundlagen der Statik: Grundbegriffe -- Zentrale und nichtzentrale Kraftsysteme in der Ebene und im Raum -- Kinematik von Starrkörpersystemen -- Teil II Anwendungen der Statik: Schwerpunkte -- Balkentragwerke -- Fachwerke -- Werkzeuge und Maschinen -- Schnittgrößen -- Reibung -- Arbeit, Potenzial und Stabilität.
Dieses Lehrbuch der Technischen Mechanik besticht durch seine anschaulichen Abbildungen und die didaktisch ansprechende Herangehensweise. Teil 1 beschreibt umfassend die Grundlagen der Statik starrer Körper. Dazu werden für ebene und räumliche Kraftsysteme die axiomatisch begründeten Lösungen für drei Grundaufgaben (Reduktion, Gleichgewicht und Zerlegung einer Kraft) bereitgestellt. Neu gegenüber vergleichbaren Lehrbüchern ist die umfassende Darstellung zur Kinematik starrer Körper sowie die Lösung von Gleichgewichtsaufgaben mit numerischen Methoden. Teil 2 behandelt praktische Problemstellungen zu Schwerpunkten, Balkentragwerken, Fachwerken, Reibung und Arbeitsprinzipien. Neu gegenüber vergleichbaren Lehrbüchern ist ein umfassendes Kapitel über Werkzeuge und Maschinen. Zahlreiche durchgerechnete Beispiele sowie Übungsaufgaben mit Lösungen aus verschiedenen Ingenieurbereichen ergänzen jedes Kapitel. Das Lehrbuch erscheint jetzt in der 2. Auflage. Alle Kapitel wurden überarbeitet, insbesondere die Kapitel zur Kinematik und zu Schwerpunkten wurden neu strukturiert und ergänzt. Weiterhin wurden die Lösungen zu den Übungsaufgaben überarbeitet und weitgehend vervollständigt. Der Inhalt Einleitung.- Teil I Grundlagen der Statik: Grundbegriffe.- Zentrale und nichtzentrale Kraftsysteme in der Ebene und im Raum.- Kinematik von Starrkörpersystemen.- Teil II Anwendungen der Statik: Schwerpunkte.- Balkentragwerke.- Fachwerke.- Werkzeuge und Maschinen.- Schnittgrößen.- Reibung.- Arbeit, Potenzial und Stabilität. Die Zielgruppen Das Buch richtet sich an Studierende aller ingenieurwissenschaftlichen Fachrichtungen sowie an Ingenieure im Berufsleben zur Auffrischung von Grundlagenwissen. Der Autor Professor Rolf Mahnken ist seit 2002 Inhaber des Lehrstuhls für Technische Mechanik, Universität Paderborn. Zuvor Entwicklungsingenieur bei Alstom/Schweiz; Vertretungsprofessur, Universität Hannover; Wiss. Mitarbeiter, Chalmers Universität Göteborg, Schweden; Forschungsaufenthalt Sandia Laboratories, Livermore, Kalifornien. Weitere Bücher: Lehrbuch der Technischen Mechanik – Dynamik; Lehrbuch der Technischen Mechanik – Elastostatik im Springer-Verlag.
