Handbuch Fahrzeugakustik : Grundlagen, Auslegung, Berechnung, Versuch
tDas Buch wendet sich an Ingenieure in der Ausbildung und in der Praxis. Es vermittelt das aktuelle Ingenieurwissen zur akustischen und schwingungstechnischen Gestaltung von Kraftfahrzeugen. Dazu werden neben den physikalischen Grundlagen die relevanten akustischen und schwingungstechnischen Phänomene im Kraftfahrzeug, die fahrzeugtechnische Konzeption und Auslegung sowie die einschlägigen Berechnungs- und Versuchsmethoden behandelt. Neubearbeitet wurden insbesondere die Abschnitte zu den Antriebsschwingungen und zum Verbrennungsgeräusch. Im Kapitel Luftschall wurde der Abschnitt Elementare Schallfelder neu eingefügt. Grundlagen - Schwingungstechnik - Schwingungsphänomene im Kraftfahrzeug - Luftschall - Körperschall - Psychoakustik - Fahrgeräusch - Motorgeräusch - Ladungswechselgeräusch - Reifen-Fahrbahngeräusch - Mechatronische Geräusche - Störgeräusche - Außengeräusch - Berechnung und Simulation - Messverfahren - Messsysteme - Vibroakustische Prüftechnik Akustiker und Schwingungstechniker verschiedener Fachgebiete Professoren und Studierende an Fachhochschulen und Universitäten Ingenieure in der Entwicklung, Fertigung und Qualitätssicherung von Kraftfahrzeugen Prof. Dr.-Ing. Peter Zeller war bei der BMW Group u. a. für die Hauptabteilung Akustik und Schwingungen verantwortlich und hat eine Honorarprofessur an der TU München. Unter Mitarbeit von zahlreichen Experten aus Industrie und Wissenschaft.
