Enterprise IT-Governance : Unternehmensweite IT-Planung und zentrale IT-Steuerung in der Praxis
Dieses Buch gibt Ihnen eine ganzheitliche aber auch praxisnahe Orientierung zu den vielfältigen Herausforderungen und Handlungsfeldern von Enterprise IT-Governance im digitalen Zeitalter. Eingangs finden Sie eine Einordnung sowie Ausführungen zur Bedeutung von IT-Governance, indem die Anlässe, Herausforderungen und Zielsetzungen angesprochen werden. Weitere Fragenkreise, die in diesem Buch angesprochen werden, sind die Bereitstellung und Nutzung von Frameworks für IT-Governance (insbesondere Cobit) sowie die Organisation und Einführung von IT-Governance in die betriebliche Praxis. In den weiteren Kapiteln des Buches wird auf wesentliche Handlungsfelder von Enterprise IT-Governance eingegangen, wobei folgende Kernbereiche unterschieden werden: • Unternehmensweite IT-Strategieentwicklung, • Enterprise-Architecture-Management, • Enterprise-IT-Portfoliomanagement (Projekte, IT-Services, Produkte) • IT-Investitions- und Innovationsmanagement • Enterprise IT-Risiko- und Compliance Management. Insgesamt sind Sie mit Unterstützung der Ausführungen in diesem Buch in der Lage, Strukturen, Verfahren, Projekte und Prozesse zur erfolgreichen Umsetzung von Enterprise IT-Governance zu identifizieren und Roadmaps für Ihre Praxis zu entwickeln. Dabei „erschließen“ Sie wichtige Management- und Governance-Aufgaben und erwerben umfassende Methoden- und Managementkompetenzen zur Gestaltung ganzheitlicher Enterprise-IT-Governance Lösungen. Ihr exklusiver Vorteil: E-Book inside beim Kauf des gedruckten Buches
Dipl.-Hdl. Ernst Tiemeyer ist seit mehr als 25 Jahren in leitenden Projektfunktionen sowie als IT-Consultant und im Bildungsbereich bzw. Managementtraining tätig. Schwerpunktmäßig befasst er sich in der Praxis mit Projektmanagement, strategischem IT-Management, Enterprise IT-Architekturmanagement, Enterprise IT-Governance, IT-Controlling sowie BPM. Seine Lehrtätigkeit führt er an der EU-FH in Hamburg, am FH Joanneum Kapfenberg/Graz sowie an der FOM (Hochschule Hochschulzentrum München) aus.
