Nachhaltige Entwicklung xerothermer Hanglagen am Beispiel des Mittelrheintals : eine naturschutzfachliche, ökonomische und sozio-kulturelle Bewertung; Ergebnisse des gleichnamigen E+E-Vorhabens
Auf vielen Grenzertragsstandorten Mitteleuropas sind durch den Menschen offene und artenreiche Lebensräume entstanden. Heute sind viele von diesen brach gefallen, und die dort lebenden Artengemeinschaften veränderten sich infolge der Sukzession zu Gebüsch- und Waldgesellschaften. Gegenwärtig versuchen Naturschutzfachleute durch Offenhaltung die ursprüngliche Bedeutung solcher Flächen als Lebensraum gefährdeter Tier- und Pflanzenarten zu erhalten oder wiederherzustellen.
