Formeln rasch erfassen und sicher nutzen : für Ingenieure, Natur- und Betriebswissenschaftler
Formel und Sprache -- Formelthema -- Vom Bild zum Lesen -- Formelelemente.- Indizes und Klammern -- Formelanalyse -- Ein Rezept -- Beispiele.
Schwierigkeiten mit dem Lesen von Formeln sind weit verbreitet. In diesem Fachbuch werden die Probleme von Formeln umfassend analysiert: Fragen der Sprache, des jeweiligen Sachzusammenhangs, der Wahrnehmung einerseits, Strukturfragen und Formelspezifisches andererseits. Und alles ohne höhere Mathematik und mit konkreten Beispielen. Der Inhalt Formel und Sprache - Formelthema - Vom Bild zum Lesen - Formelelemente - Indizes und Klammern - Formelanalyse - Ein Rezept - Beispiele Die Zielgruppen Dozenten und Lehrer, Studenten aller Fachrichtungen Der Autor Dr. Ronald Höfer hat sich intensiv mit der Mathematisierung der Physik und anderen Wissenschaften beschäftigt.
