Autonome Shuttlebusse im ÖPNV : Analysen und Bewertungen zum Fallbeispiel Bad Birnbach aus technischer, gesellschaftlicher und planerischer Sicht
Automatisiertes Fahren wird aktuell auf allen Ebenen diskutiert. Dieses Open Access Buch greift das Thema aus Sicht des ÖPNV auf und stellt Chancen und Risiken des Einsatzes automatisierter Shuttlebusse im Nahverkehr dar. Am Beispiel Bad Birnbach/Niederbayern wird gezeigt, welche Herausforderungen bei der Einführung eines solchen Services zu erwarten sind und wie diese gelöst werden können. Dabei fokussiert sich das Buch auf die Vermittlung von im Feld erhobenen Daten, z.B. zu technischen Schwierigkeiten, Erfahrungsberichten von Anwohnern und Gästen, Akzeptanz in der Bevölkerung, infrastrukturellen Anforderungen, etc. Konkrete Handlungsempfehlungen für Städteplaner, ÖPNV-Betreiber/-Strategen oder Kommunen, die eine Einführung automatisierter Busse in Erwägung ziehen, runden das Werk ab. Der Inhalt Einleitung.- Mobilität 4.0.- Teilaspekt: Verkehrsplanung.- Teilaspekt: Technik.- Teilaspekt: Gesellschaft und Akzeptanz.- Teilaspekt: Gesellschaftliche Akteure und Bevölkerung.- Teilaspekt: Übertragbarkeit.- Abschließende Betrachtung und Ausblick.. Die Zielgruppen Verkehrsstrategen, ÖPNV-Betreiber und Transportdienstleister, die Einführung und Betrieb von autonomen Shuttlebussen planen Kommunen, die sich für den Betrieb autonomer Shuttlebusse (als Ersatz zu herkömmlichen Busshuttles und Rufbussen) interessieren Die Herausgeber Prof. Priv.-Doz. Dr. Andreas Riener, Technische Hochschule Ingolstadt Dr. Alexandra Appel, Julius-Maximilians-Universität Würzburg Prof. Dr. Wolfgang Dorner, Technische Hochschule Deggendorf Dr. Thomas Huber, DB Regio Bus, Region Bayern Dipl.-Ing., Master Eng. Jan Christopher Kolb, Forschungsinstitut CARISSMA, Ingolstadt Prof. Dr. Harry Wagner, Technische Hochschule Ingolstadt
Einleitung -- Mobilität 4.0 -- Teilaspekt: Verkehrsplanung -- Teilaspekt: Technik -- Teilaspekt: Gesellschaft und Akzeptanz -- Teilaspekt: Gesellschaftliche Akteure und Bevölkerung -- Teilaspekt: Übertragbarkeit -- Abschließende Betrachtung und Ausblick
