Schwingungen mechanischer Antriebssysteme : Modellbildung, Berechnung, Analyse, Synthese
Modellbildung mechanischer Antriebssysteme -- Parameterwerte von Maschinenelementen und Baugruppen -- Analyse und Synthese von Antriebssystemen -- Torsionsschwingungen im KFZ-Antriebsstrang -- Reibungserregte Schwingungen
Das Buch bietet systematische Methoden zur Modellbildung von Antriebssystemen. Es erläutert diese sowohl grundsätzlich als auch speziell am Beispiel von Kranen, Rotorsystemen, Textilmaschinen, Druckmaschinen, Schneidemaschinen, KFZ Antrieben, Bohrhämmern und Vibrationsmaschinen. Behandelt werden Schwingungsprobleme der Baugruppen von Maschinen, wie z.B. Motoren, Kupplungen, Zahnrad-, Ketten-, Riemen-, Schubkurbel- und Planetengetriebe. Dabei werden reale Parameterwerte von Trägheiten, Steifigkeiten und Dämpfungen sowie Ergebnisse von Schwingungsmessungen berücksichtigt. Die Autoren gehen u.a. auf folgende Themen ein: Eigenfrequenzen und Eigenbewegungen regulärer Strukturen und deren Beeinflussung, Stabilitätsbedingungen, erzwungene und selbsterregte Torsionsschwingungen in Fahrzeugantrieben, Schwingungen beim Anfahren und Bremsen von Maschinenantrieben, Resonanzdurchlauf von Rotoren, parameter- und selbsterregte, insbesondere reibungserregte Schwingungen (z.B. in Schneckengetrieben, Reibkupplungen und Fahrzeuggetrieben), Dynamik der Vibrationsförderern, optimale Positionierbewegungen, Maßnahmen zum Massen- und Leistungsausgleich, zur Schwingungsverminderung und Bedingungen für die Selbstsynchronisation von Unwucht-Erregern sowie Selbstzentrierung und Schleudern von rotierenden Reibscheiben. Die 4. Auflage erscheint erstmalig nach dem völlig unerwarteten Abschied des am 25. April 2018 verstorbenen Prof. H. Dresig. Sie beinhaltet maßgebliche Korrekturen der Autoren und berücksichtigt zudem Fehlermeldungen von aufmerksamen Lesern. Die Zielgruppe Ingenieure und Studierende aller Fachrichtungen des Maschinen- und Fahrzeugbaus Die Autoren Professor Dr.-Ing. habil. Hans Dresig war 1978–2002 Professor für Technische Mechanik, Lehrstuhl Maschinendynamik an der TH Karl-Marx-Stadt /TU Chemnitz Professor Dr.-Ing. (TU St.-Petersburg) habil. Alexander Fidlin war 1995–2011 für LuK GmbH & Co. KG tätig und ist seit 2011 Professor für Strukturdynamik am Karlsruher Institut für Technologie (KIT)
