Der richtige Weg zur Softwareauswahl : Lastenheft, Pflichtenheft, Compliance, Erfolgskontrolle
Softwareauswahl in neuem Licht -- Was den Entscheider angeht -- Maßnahmen im Vorfeld -- Der Weg zum Pflichtenheft -- Softwareauswahl nach ePAVOS -- Vertragsgestaltung -- Das Einführungsprojekt -- Erfolgskontrolle beim Softwareeinsatz -- Trends im IT-Einsatz.
Sie treffen täglich Entscheidungen. Doch selten ist eine so komplex wie die Auswahl einer Unternehmens-Software. Daher ist hier die gute Vorbereitung umso wichtiger. Sie wollen die notwendige Qualität des Lasten- bzw. Pflichtenheftes sicherstellen und dabei wollen Sie wenig Zeit für die Marktanalyse und Ausschreibung investieren. Die Autoren zeigen mehrere aktuell verfügbare Verfahren für die Softwareauswahl auf. Ein Verfahren, bei dem Aufwand und Ergebnis im richtigen Verhältnis stehen, wird detailliert beschrieben. Sie können gleichzeitig Compliance und andere gesetzliche Anforderungen mit berücksichtigen. Das notwendige umfangreiche Vertragswerk wird transparent gemacht. Sie kontrollieren also Ihr Gesamtprojekt. Die Ergebnisse fallen im Interesse Ihres Unternehmens aus. Drei Experten liefern Ihnen das Wichtigste aus Praxis, Theorie und Recht. Konzentrieren Sie sich auf das Wesentliche: Ihr Geschäft.
