Lässt sich der Klimawandel stoppen? : Forscher meinen ja - wenn wir jetzt handeln. Energie und Klima
"Spektrum Spezial" zum Topthema Klimawandel, das Artikel internationaler Wissenschaftler und Wissenschaftsjournalisten über die aktuellen Befunde, Entstehung des Treibhauseffektes, Klimapolitik, Maßnahmen zur Eindämmung des anthropogenen Klimawandels, Alternativen zu fossilen Energieträgern sowie über Energieeffizienz versammelt. Grafisch ansprechend gestaltetes Heft, das sich an den anspruchsvollen interessierten Laien wendet. Auch für Schülerreferate eine ergiebige Quelle, die trotz Zeitschriftenformat bereits in den Bestand kleinerer öffentlicher Bibliotheken - gerade wenn diese einschlägige Periodika wie GEO oder Spektrum der Wissenschaft nicht bereitstellen können - aufgenommen werden sollte, zumal der Preis vergleichsweise günstig ist (vgl. auch "Die Erde im Treibhaus", BA 5/05). (1 S)
