Neues Bauen mit Stroh in Europa
Fundierte Einführung in das Bauen von Niedrigenergie- und Passivhäusern mit Strohballen. Mittlerweile hat sich die ökologische Bauweise des Strohballenbaus in Europa etabliert, u.a. sind zertifizierte Baustrohballen mit "Europäischer Technischer Zulassung" verfügbar. Die Professionalisierung zeigt sich auch darin, dass Strohballenhäuser mit lasttragenden Wandsystemen, in Holzständerbauweise oder aus vorgefertigten Bauteilen realisiert werden können. Gegenüber der 3. Auflage 2008 durchgehend überarbeitet und aktualisiert, auf den neuesten Stand der Bautechnik gebracht und um neue Bauprojekte ergänzt. Empfohlen als Ersteinstieg ins Thema vor dem teureren und umfassenderen "Handbuch Strohballenbau" (2)
