Dokumentationsmanagement – Basis für IT-Governance : 11 Schritte zur IT-Dokumentation
Im Buch erfahren Sie nicht nur, warum IT-Dokumentation ein wichtiges Managementwerkzeug ist, sondern auch, wie Sie dieses Werkzeug Schritt für Schritt einrichten und pflegen. Im Fokus steht das von der Autorin entwickelte und in der Praxis erprobte Vorgehensmodell zum Aufbau einer ganzheitlichen und managementorientierten IT-Dokumentation zur Unterstützung von IT-Governance. Mit seinem Glossar leistet das Buch darüber hinaus einen Beitrag zur Standardisierung der Begriffe, die im Umfeld des Themas Dokumentation verwendet werden. Damit richtet sich das Buch an alle, die sich wissenschaftlich fundiert mit der praktischen Umsetzung der IT-Dokumentation auseinandersetzen möchten. Der Inhalt IT-Dokumentation – eine Managementaufgabe mit Potenzial Aufbau eines Managementsystems für die Dokumentation Vorgehensmodell für die IT-Dokumentation Die Zielgruppen Führungskräfte und leitende Mitarbeiter aus den Bereichen IT-Management, Prozessmanagement, IT-Notfallmanagement, IT-Sicherheitsmanagement, Netzwerk-/Systemadministration, Rechenzentrum, IT-Infrastruktur, IT-Revision, IT-Risikomanagement, IT-Controlling, IT-Servicemanagement Mitglieder der Geschäftsleitung, insbesondere CIOs IT-Dienstleister Berater aus den Bereichen Unternehmensberatung und IT-Management Compliance-Manager, QMBs, Sicherheitsbeauftragte, Datenschutzbeauftragte Die Autorin Dr. Manuela Reiss ist Inhaberin von dokuit. Sie berät Kunden unterschiedlicher Branchen bei der Konzeption und Analyse ihrer IT-Dokumentation und unterstützt sie bei der Umsetzung ihrer Dokumentationsprojekte. Als ausgewiesene Expertin für den Bereich IT-Dokumentation bringt sie ihre Erfahrungen aus mehr als zwanzig Jahren freiberuflicher Tätigkeit als Beraterin und Trainerin ein. Daneben hat sie sich als Fachbuchautorin einen Namen gemacht und diverse Beiträge und Bücher veröffentlicht.
