Klassische Diesel-Einspritzsysteme : Reiheneinspritzpumpen, Verteilereinspritzpumpen, Düsen, mechanische und elektronische Regler
Das Bosch-Fachwissen garantiert anwendungsnahes Hintergrundwissen aus erster Hand. Kompakt und einführend werden in diesem Band die Grundlagen, Komponenten und Systeme klassischer Diesel-Einspritzsysteme einschließlich der mechanischen und elektronischen Dieselregelung dargestellt. Ein eigener Abschnitt widmet sich der Werkstatt-Technik für Einspritzsysteme mit mechanischem und elektronischem Regler. Im Mittelpunkt stehen Reiheneinspritzpumpen und Verteilereinspritzpumpen. Damit eignet sich das Fachbuch besonders für die Vermittlung von Hintergrundwissen zu älteren Dieselfahrzeugen. Diesel-Einspritzung – Diesel-Einspritzsysteme – Kraftstoffversorgung Niederdruckteil – Reiheneinspritzpumpen – Vorförderpumpen – Standard-Reiheneinspritzpumpen – Mechanische und elektronische Regler – Hubschieber- Reiheneinspritzpumpen – Verteilereinspritzpumpen – Kantengesteuerte Verteilereinspritzpumpen – Aufschaltgruppen – Magnetventilgesteuerte Verteilereinspritzpumpen – Einzeleinspritzpumpen – Einspritzdüsen – Düsenhalter – Hochdruckverbindungen – Elektronische Dieselregelung – Werkstatt-Technik – Dieseleinspritzausrüstung frühere Systeme – Diesel-Einspritzpumpen, Drehzahlregler für Reiheneinspritzpumpen, frühere Systeme Restaurationswerkstätten Kfz-Meister, Kfz-Techniker in Kfz-Werkstätten Gutachter, Sachverständige Entwicklungsingenieure in der Automobil- und Zulieferindustrie Ingenieure in der Motorenentwicklung und Motorenkonstruktion Elektrik- und Elektronikexperten Softwareentwickler Professoren, Dozenten und Studierende an Hoch- und Fachschulen Die Autoren Fachwissen aus erster Hand wird durch die Ingenieure der Bosch-Entwicklungsabteilungen garantiert, die den Inhalt als Autoren erarbeitet haben. Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Konrad Reif leitet den Studiengang Fahrzeugelektronik und Mechatronische Systeme an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg, Ravensburg, Campus Friedrichshafen, ist Lehrbeauftragter an der Technischen Universität München und verantwortet die inhaltliche Herausgabe der Bosch Fachinformation Automobil.
