Die Eigenschaften der Stoffe: Suszeptibilitäten und Transportkoeffizienten : ein Überblick über die Definitionen in der Thermodynamik
Dieses essential gibt einen Überblick über die Definitionen von Suszeptibilitäten bzw. Responsefunktionen und von Transportkoeffizienten in Materie. Es zeigt, wie Suszeptibilitäten aus thermodynamischen Potenzialen berechnet werden können und wie man Transportkoeffizienten auf die Eigenschaften der Atome zurückführt. Das essential ist Teil einer dreiteiligen Reihe zur Thermodynamik, zusammen mit Temperatur und Wärme – was ist das wirklich? und Thermodynamische Potenziale und Zustandssumme. Der Inhalt Suszeptibilitäten und Responsefunktionen Transportkoeffizienten Die Entropieproduktion bei Transportprozessen Die Zielgruppen Studierende der Naturwissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen Lehrkräfte naturwissenschaftlicher Fächer Der Autor Prof. em. Klaus Stierstadt war Professor für Physik an der Universität München und ist Autor mehrerer Physiklehrbücher. Er war Vorstandsmitglied der Deutschen Physikalischen Gesellschaft sowie Vizepräsident der Universität München. Seine Arbeitsgebiete sind Radioaktivität der Atmosphäre, Magnetismus, Phasenübergänge, Neutronenstreuung und Magnetohydrodynamik.
