Handbuch Betriebliche Kreislaufwirtschaft
Materialeffizienz und Abfallaufkommen -- Europäisches Abfallrecht -- Nationales Kreislaufwirtschaftsrecht -- Produktverantwortung und Ökodesign -- Batterien -- Bioabfälle -- Altfahrzeuge -- Verpackungen -- Altöle -- Halogenierte Lösemittel -- Gewerbeabfallverordnung -- Altholz -- Polychlorierte Biphenyle -- Elektro- und Elektronikgeräte -- Kunststoffe -- Metalle -- Thermische Abfallbehandlung -- Deponierung von Abfällen.
In kompakter Form stellt dieses Handbuch das notwendige Wissen über den Umweltbereich „Abfall“ zusammen. Es bietet einen guten Überblick zu wichtigen Fragen der betrieblichen Abfallwirtschaft. Im Werk werden rechtliche, technologische und naturwissenschaftliche Aspekte zu umweltrelevanten Fragestellungen der Kreislaufwirtschaft behandelt. Im rechtlichen Teil werden europäische und nationale Rechtsanforderungen beschrieben. Der technologische Teil umfasst zahlreiche aktuelle Recyclingmöglichkeiten, z. B. für Batterien, Bioabfälle, Altfahrzeuge, Verpackungen, Altöle, halogenierte Lösemittel, Altholz, Elektro- und Elektronikgeräte, Kunststoffe, Metalle. Zahlreiche Grafiken zeigen die entsprechenden Entwicklungen auf. Es werden die wichtigsten Verfahren zur thermischen Abfallbehandlung und zur Deponierung der Reststoffe erläutert. Inhalt Materialeffizienz und Abfallaufkommen - Europäisches Abfallrecht - Nationales Kreislaufwirtschaftsrecht - Produktverantwortung und Ökodesign - Batterien - Bioabfälle - Altfahrzeuge - Verpackungen - Altöle - Halogenierte Lösemittel - Gewerbeabfallverordnung - Altholz - Polychlorierte Biphenyle - Elektro- und Elektronikgeräte - Kunststoffe - Metalle - Thermische Abfallbehandlung - Deponierung von Abfällen Zielgruppe - Unternehmen, die von Fragen der Kreislaufwirtschaft betroffen sind - Umweltbeauftragte, Auditoren, Abfallbeauftragte - Studierende umweltorientierter, technischer und naturwissenschaftlicher Studiengänge - Personen mit Interesse an umweltrelevanten Fragestellungen Die Autoren Gabi Förtsch, Förtsch & Meinholz Prof. Dr. Heinz Meinholz, Hochschule Furtwangen.
