Raumklimatechnik : Band 1: Grundlagen
Das vollständig überarbeitete Gesamtwerk „Rietschel Raumklimatechnik" führt den erstmals 1893 erschienenen „Leitfaden zum Berechnen und Entwerfen von Lüftungs- und Heizungsanlagen" von Hermann Rietschel fort. Die Raumklimatechnik umfasst die Raumheiztechnik, die in Band 3 beschrieben wird, und die Raumluft- und Raumkühltechnik, die in Band 2 behandelt wird. Es liegen jetzt alle drei Bände des Gesamtwerkes vor. Das Gesamtwerk in der 16. Auflage besteht aus folgenden Bänden: Band 1 „Grundlagen" Band 2 „Raumluft- und Raumkühltechnik" Band 3 „Raumheiztechnik" Der vorliegende Band 1 beschäftigt sich mit den Grundlagen und umfasst folgende Themen: Energiewirtschaftliche Aspekte, Außenklima, Mensch und Raumklima, Technische Akustik, Lichttechnik, Thermodynamische Grundlagen der Kältetechnik, Wärme- und Stoffübertragung, Feuerungstechnik. Strömungstechnik, Regelungs- und Steuerungstechnik, Wasserchemie, Methoden der Wirtschaftlichkeitsrechnung, Luftreinigung
