Die Heilkraft christlicher Rituale und Symbole : Sinn finden, zur Ruhe kommen, Heilung erfahren
Eine Lehrerin und Logopädin sowie der Leiter eines religionspädagogischen Zentrums setzen sich nachspürend mit der Bedeutung lebensbejahender Symbole und Rituale auseinander und spannen einen Bogen von ihrem allgemeinen zum spezifisch christlichen Verständnis. Sie analysieren ihre Ursprünge und Bedeutung in Alltag, Sprichwörtern und Bräuchen und ihre wohltuende und heilsame Wirkung. Dann wenden sie sich ausführlich christlichen Ritualen und Symbolen zu und hinterfragen ihre Bedeutung, biblischen Quellen und Heilkräfte im Tagesablauf und bei liturgischen Feiern. Ferner zeigen sie, wie man den Heilkräften des Lebens über die Sinne auf die Spur kommen kann, interpretieren heilsame Grundhaltungen (Dankbarkeit, Liebe, Vertrauen und Glauben) und verweisen zur Bestätigung ihrer Aussagen auf die moderne Hirnforschung (z.B. auf Gerald Hüther). Mit vielen Zitaten, Gedichten, Geschichten, Bibelauszügen und Interpretationen, die Zugang zu einem gelebten christlichen Glauben verschaffen. - Ermutigend, Halt gebend, zum Nachsinnen einladen
