Lineare Funktionalanalysis : Eine anwendungsorientierte Einführung
Strukturen -- Funktionenräume -- Teilmengen von Funktionenräumen -- Lineare Operatoren -- Lineare Funktionale -- Prinzip der gleichmäßigen  Beschränktheit -- Schwache Konvergenz -- Endlich-dimensionale Approximation -- Kompakte Operatoren -- Spektrum kompakter Operatoren -- Selbstadjungierte Operatoren.
"Die lineare Funktionalanalysis ist ein weitgehend kanonisiertes Teilgebiet der Mathematik, das in seiner Synthese von Algebra, Topologie und Analysis von großem ästhetischem Reiz ist. Das vorliegende Buch gibt eine geschlossene, geschickt aufgebaute und gut geschriebene Einführung in dieses Gebiet, die auch die erforderlichen Kenntnisse aus der Maßtheorie ... [in eigenen Anhängen] bereitstellt." (Internationale Mathematische Nachrichten) Das Buch ist besonders geeignet für Leser, die schnell zu den zentralen Aussagen vorstoßen wollen. Es enthält die vollständigen Beweise aller mathematischen Sätze und darüberhinaus zahlreiche Aufgaben, die meisten mit Lösungen. Für die nun vorliegende sechste Auflage wurde das Buch nochmals überarbeitet und wird damit zu einem Standardwerk auf dem Gebiet der Funktionalanalysis, wobei es sich insbesondere an Leser richtet, die an Anwendungen auf Differentialgleichungen interessiert sind.
