IT-Projektmanagement als kybernetisches System : Intelligente Entscheidungsfindung in der Projektführung durch Feedback
Ein innovativer und wirksamer Ansatz der kontinuierlichen und auf mehreren Stufen stattfindenden Rückkopplung wird hier vorgestellt. Das mentale Modell einer Uhr (L-Timer®) unterstützt den Leser beim Verstehen und Umsetzen erfolgreicher Projektführung. Die Erfolgsaussichten werden mittels der neuesten ISO/DIS 21500:2012-Normen bewertet. Dabei werden die Projektführungsprozesse in Rückschlaufen dargestellt. Alle Projektleiteraufgaben sind in den Prozessen zusammengeführt und nur die relevanten Aufgaben werden betrachtet. Folglich werden auch nur die relevanten Fähigkeiten angesprochen. Die in der Praxis erfolgreich erprobten Methoden und Techniken werden ebenso kompakt und übersichtlich präsentiert wie die notwendigen „Soft Skills“ der handelnden Personen. Alle Prozesse werden in der immer gleichen Struktur erläutert. Inhalt Kybernetik nach Wienert und von Foerster - ISO/DIS 21500:2012 - Das kybernetische System 3. Ordnung - Das mentale Modell L-Timer® - Ablauf der Managementprozesse von der Zielformulierung bis zur Projektbewertung - WTO IT-Beschaffung - Earned-Value Analyse und Balanced Scorecard-Projektbewertung - Risikobewertung, Änderungsprozess, IT-Integration - Dokumentation und Wissensmanagement - Der Faktor Mensch: Mitarbeiter, Team, Konflikte, Kommunikation, Selbstmanagement, Führung - Teambildungs- und Konfliktlösungsstrategien - Methoden und Techniken zur Persönlichkeitsentwicklung Zielgruppe IT-, IKT-, Organisations- und Projektverantwortliche Informatik- und Integrationsmanager IT-Berater und Coaches Autor Dr.-Ing. Bogdan Lent ist ein erfahrener Coach und Manager von IT-Projekten. Als Gastprofessor an Universitäten in der Schweiz, Polen und Thailand lehrt und forscht er im Bereich des Projektmanagements. Er ist Inhaber von Projektmanagement-Unternehmen in der Schweiz, Deutschland und Polen (www.lentgroup.com).
Kybernetik nach Wienert und von Foerster -- ISO/DIS 21500:2012 -- Das kybernetische System 3. Ordnung -- Das mentale Modell L-Timer® -- Ablauf der Managementprozesse von der Zielformulierung bis zur Projektbewertung -- WTO IT-Beschaffung -- Earned-Value Analyse und Balanced Scorecard-Projektbewertung -- Risikobewertung, Änderungsprozess, IT-Integration -- Dokumentation und Wissensmanagement -- Der Faktor Mensch: Mitarbeiter, Team, Konflikte, Kommunikation, Selbstmanagement, Führung -- Teambildungs- und Konfliktlösungsstrategien -- Methoden und Techniken zur Persönlichkeitsentwicklung.
