Entwurfsprinzipien und Konstruktionskonzepte der Softwaretechnik : Strategien für schwach gekoppelte, korrekte und stabile Software
Dieses Buch beschreibt klar strukturiert und anhand zahlreicher Beispiele die wichtigsten Entwurfsprinzipien und Konzepte für den Bau von Software. Entwurfsprinzipien sind bewährte, einfache und klare Denkkonzepte des Software Engineering, welche den Entwicklern helfen, hochwertige Softwaresysteme zu konstruieren. Entwurfsprinzipien greifen in die Konstruktion eines Systems ein und betreffen die für den Entwickler sichtbare Qualität des Quellcodes. Qualitätsziele für den Entwurf sind beispielsweise das Vermeiden unerwünschter Kopplungen von Softwareteilen, Einfachheit und Verständlichkeit, sowie die Testbarkeit oder die Stabilität bei Programmerweiterungen. Es gibt keine allgemein anerkannten Kataloge von Entwurfsprinzipien. Daher enthält dieses Buch eine Auswahl von praxisrelevanten Entwurfsprinzipien und Konzepten, die zudem in der Clean-Code-Bewegung eine große Rolle spielen. Das Buch eignet sich nicht nur für die tägliche Arbeit, sondern auch als Lehrbuch für Studierende der Informatik. Der Inhalt · Das Konzept der Software-Module · Unerwünschte Abhängigkeiten und deren Abschwächung in Programmen · Erzeugung einer modularen Struktur in Programmen · Reduktion der Komplexität von Programmen · Konstruktion schwach gekoppelter Teilsysteme · Korrektheit von Programmen · Stabilität von Programmen und Erweiterbarkeit bei Programmänderungen · Inversion of Control · Übersicht über die vorgestellten Entwurfsprinzipien und Konzepte Der Autor Prof. Dr. Joachim Goll hat 1994 das Steinbeis Transferzentrum Softwaretechnik gegründet und damit den Grundstein für die IT-Designers Gruppe gelegt. Er war Professor für Softwaretechnik in der Fakultät für Informationstechnik an der Hochschule Esslingen und lehrte auf dem Gebiet Software Engineering
Software-Module -- Ursachen von Abhängigkeiten und ihre Abschwächung -- Allgemeine Entwurfsprinzipien -- Konstruktion schwach gekoppelter Teilsysteme -- Korrekte polymorphe Programme -- Stabilität bei Erweiterungen -- Übersicht der Entwurfsprinzipien und Konzepte
