Abgastechnik für Verbrennungsmotoren
Grundlagen des Dieselmotors -- Grundlagen des Ottomotors -- Abgasnachbehandlung für Dieselmotoren -- Abgasnachbehandlung für Ottomotoren -- Emissionsgesetzgebung für Dieselmotoren -- Emissionsgesetzgebung für Ottomotoren -- Diagnose von Dieselmotoren -- Diagnose von Ottomotoren. .
Anwendungsbezogene Darstellungen sind das Kennzeichen der Buchreihe "Bosch Fachinformation Automobil". Ganz auf den Bedarf an praxisnahem Hintergrundwissen zugeschnitten, findet der Auto-Fachmann einen umfassenden Überblick über klassische und moderne Diesel-Einspritzsysteme sowie die Abgasnachbehandlung und -messtechnik für moderne Fahrzeuge. Der Band bietet das Bosch-Fachwissen aus erster Hand und eignet sich damit hervorragend für den Alltag des Entwicklungsingenieurs, für die berufliche Weiterbildung, für Lehrgänge, zum Selbststudium oder zum Nachschlagen in der Werkstatt. Der Inhalt Grundlagen des Dieselmotors.- Grundlagen des Ottomotors.- Abgasnachbehandlung für Dieselmotoren.- Abgasnachbehandlung für Ottomotoren.- Emissionsgesetzgebung für Dieselmotoren.- Emissionsgesetzgebung für Ottomotoren.- Diagnose von Dieselmotoren.- Diagnose von Ottomotoren. Die Zielgruppe Lehrgangsteilnehmer und Studierende - Teilnehmer an Meisterkursen - Fahrzeug- und Motoreningenieure - Lehrende, Dozenten und Professoren mit Schwerpunkt Kraftfahrzeug- und Motorentechnik - Gutachter und Entwicklungsingenieure in der Automobil- und Zulieferindustrie sowie Dienstleister Die Autoren Fachwissen aus erster Hand wird durch Ingenieure der Bosch-Entwicklungsabteilungen sowie Mitarbeitern aus weiteren Unternehmen und Hochschulen garantiert, die den Inhalt als Autoren erarbeitet haben. Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Konrad Reif leitet den Studiengang Fahrzeugelektronik und Mechatronische Systeme an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg, Ravensburg, Campus Friedrichshafen, ist Lehrbeauftragter an der Technischen Universität München und verantwortet die inhaltliche Herausgabe der Bosch Fachinformation Automobil.
