Leitfaden für Bausachverständige : Rechtsgrundlagen – Gutachten – Haftung
Die öffentliche Bestellung und Vereidigung -- Die Gutachtenformen -- Die gerichtliche Tätigkeit -- Das selbstständige Beweisverfahren -- Der Sachverständige bei der Abnahme -- Die Sachverständigen-Vergütung (Entschädigung) -- Die Haftung des Sachverständigen -- Anhang (Begriffserläuterungen).
Dieses Fachbuch beantwortet alle wichtigen Fragen zu der Funktion eines Bausachverständigen wie zum Beispiel die Tätigkeit vor Gericht, die Erstellung eines Gutachtens, die Fragen der Vergütung und Haftung. Die 4. Auflage wurde überarbeitet und berücksichtigt die aktuelle Rechtsprechung. Der Inhalt Die öffentliche Bestellung und Vereidigung - Die Gutachtenformen - Die gerichtliche Tätigkeit - Das selbstständige Beweisverfahren - Der Sachverständige bei der Abnahme - Die Sachverständigen-Vergütung (Entschädigung) - Die Haftung des Sachverständigen - Anhang (Begriffserläuterungen) Die Zielgruppen Bausachverständige und solche, die es werden wollen.- Bauingenieure.- Architekten.- Baujuristen.- Richter.- Versicherungen. Die Autoren Karl-Heinz Keldungs ist pensionierter Richter und war 14 Jahre lang Vorsitzender eines Bausenats beim OLG Düsseldorf. Joachim Ganschow ist Inhaber des Ingenieurbüros Dipl.-Bauingenieur Joachim Ganschow, das Leistungen der Planung, Projektsteuerung und Bauleitung für öffentliche und private Auftraggeber erbringt. Als Sachverständiger ist er für Fragen der Bauabrechnung, Bauabwicklung, der technischen Auslegung der VOB sowie für Schäden an Gebäuden tätig. .
