Materialwissenschaften und Werkstofftechnik : eine Einführung
Erstmals ins Deutsche übersetztes Standardwerk der Materialwissenschaften und Werkstofftechnik. Die englischsprachige Ausgabe erscheint seit 1985 bereits in 8. Auflage. Die Übersetzung wurde durchgehend an die deutschsprachige Universitäts- und Forschungslandschaft angepasst. Wo nötig, wurden Anpassungen und Änderungen bzw. Ergänzungen durchgeführt, so z.B. bei Werkstoffbezeichnungen und deren Umwandlung in das EN- und DIN-Normensystem, ebenso bei Symbolen und Formeln. Im Gegensatz zur Originalausgabe liegen in dieser Übersetzung alle Kapitel in gedruckter Form vor. Für Studenten und Dozenten bietet der Verlag auf seiner Homepage weitere Informationen und Lehrmaterialien. Im Anhang u.a. ein Glossar und eine Zusammenstellung von Werkstoffeigenschaften. Das übersichtlich gestaltete und gut illustrierte Werk richtet sich für Studenten an Fachhochschule und Universität und bietet auch weiteren Fachrichtungen (Physik, Chemie, Maschinenbau etc.) eine umfassende Einführung in die Grundlagen. Vom Verlag in ähnlichem Layout s. auch "Werkstoffwissenschaft" (ID-G 31/11). (3) (LK/SH: Preisler)
Erstmals ins Deutsche übersetztes Standardwerk der Materialwissenschaften und Werkstofftechnik für den Einsatz an Fachhochschule und Universität. (LK/SH: Preisler)
