Signal- und Rauschanalyse mit Quellenverschiebung : Elektronische Schaltungen grafisch gelöst
Rauschen in elektronischen Schaltungen -- Methoden und Werkzeuge zur Rauschberechnung -- Verstärkerrauschen -- Rauschbegrenzung durch Filter -- Berechnung der äquivalenten Eingangsrauschquellen -- Operationsverstärker -- Rauschmechanismen in Transistoren -- Grundschaltungen der Elektronik -- Sonderschaltungen -- Beispiele.
Mit der Quellenverschiebung stellen die Autoren erstmals in deutscher Sprache eine äußerst praxistaugliche und verblüffend einfache grafische Methode zur Signal- und Rauschanalyse elektronischer Schaltungen vor. Sie führen kompetent, kompakt und praxisnah in das Rauschen elektronischer Bauelemente ein und stellen dessen Wirkungsweise in unterschiedlichen Schaltungen exemplarisch dar. Die Methode der Quellenverschiebung ermöglicht hierbei eine schnelle Abschätzung der wesentlichen Rauschanteile sowie eine Optimierung der Dimensionierung. Der Inhalt Rauschen in elektronischen Schaltungen.- Methoden und Werkzeuge zur Rauschberechnung.- Verstärkerrauschen.- Rauschbegrenzung durch Filter.- Berechnung der äquivalenten Eingangsrauschquellen.- Operationsverstärker.- Rauschmechanismen in Transistoren.- Grundschaltungen der Elektronik.- Sonderschaltungen.- Beispiele. Die Zielgruppen Das Buch richtet sich an Ingenieure in der Industrie sowie Studenten und Dozenten aus den Bereichen Elektronik, Elektrotechnik, Sensorik, Nachrichtentechnik, Medizinische Technik, sowie Physiker und Praktiker in diesen Gebieten. Die Autoren A. Zwick lehrt seit 1974 als Professor an der Hochschule Mannheim und hält auch nach seiner Pensionierung 2011 noch Vorlesungen auf dem Gebiet der analogen Schaltungstechnik mit dem Spezialgebiet rauscharme Schaltungen. J. Zwick ist seit 2002 als Entwicklungsingenieur bei Continental tätig und hält seit 2008 als Lehrbeauftragter an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg, Ravensburg, Campus Friedrichshafen Vorlesungen im Bereich Elektronik. X.P. Nguyen hat Nachrichtentechnik/Elektronik studiert, 2003 an der Universität Heidelberg promoviert. Seit 2005 hält er Vorlesungen über Medizinische Elektronik im Bachelor- und Masterstudiengang an der Hochschule Mannheim.
