Hello, I'm Eliza : fünfzig Jahre Gespräche mit Computern
Der Band enthält die Beiträge einer Tagung, die sich 2016 mit dem Thema "Sprachassistenten" beschäftigte. 50 Jahre nach Weizenbaums Chatbot-Programm "Eliza" (1966) - eine Art Parodie auf eine Psychotherapeuten-Therapie - gehen viele Beiträge auf dieses Programm ein, aber auch auf seine Abwandlungen in anderen Programmiersprachen. Weizenbaum war erschüttert, wie sein recht einfaches Programm, das mit Mustererkennung und -wiederholung der schriftlichen Fragen arbeitete, als Therapeutikum ernst genommen wurde. Man findet hier sowohl Weizenbaums Skript wie auch Varianten in BASIC. Die Entwicklung der Sprachassistenten in den letzten 50 Jahren von einfachen Chatbots bis zu NLP-basierten Dialogsystemen ist beachtlich. Drei Kapitel sind nur in englischer Sprache abgedruckt. Etliche Angaben und Daten finden sich verständlicherweise mehrfach. - Der Band ist wegen der grossen Verbreitung moderner Sprachassistenten wie Alexa, Siri oder Cortana womöglich auch für Laien partiell interessant
