Zukunftstrends Wirtschaft 2020 : Strategische Handlungsfelder für Unternehmen und Non-Profit-Organisationen
Dieser Herausgeberband beschreibt Handlungsfelder aktueller Trends, die für die strategische Ausrichtung von Unternehmen und Non-Profit-Organisationen (NPOs) relevant sind. Die einzelnen Beiträge beschäftigen sich dabei mit verschiedenen Unternehmensbereichen wie Strategie, Führung, Human Resources und Controlling. Alle Beiträge wurden durch Autorenteams erarbeitet, die sich aus Lehrenden und Forschenden sowie Vertretern der Unternehmenspraxis zusammensetzen. Sie zeichnen sich durch einen sehr aktuellen empirischen Zugang sowie eine verständliche und eingängige Darstellung der gewonnenen Erkenntnisse aus. Praktiker in Unternehmen und NPOs erhalten wertvolle Hinweise zur erfolgreichen Bewältigung der spezifischen Herausforderungen, die sich aus den jeweiligen Entwicklungstrends ergeben. Der Inhalt Organisationsstruktur von Amateurvereinen Diversität und Inklusion schwuler und lesbischer Mitarbeitender Social Media Controlling E-Recruiting in KMUs Social Business Cities Cloud Computing und Preisgestaltung Führung von freiwilligen Mitarbeitenden in NPOs Projektmanagement-Methoden und Gestaltung komplexer Systeme Die Herausgeber Prof. Dr. Kim Oliver Tokarski ist Leiter Institut Unternehmensentwicklung an der Berner Fachhochschule. Prof. Dr. Jochen Schellinger ist Studiengangleiter Master Betriebsökonomie an der Berner Fachhochschule. Prof. Philipp Berchtold ist Fachbereichsleiter Wirtschaft a.i. und Studiengangleiter Bachelor Betriebsökonomie an der Berner Fachhochschule.
Organisationsstruktur von Amateurvereinen -- Diversität und Inklusion schwuler und lesbischer Mitarbeitender -- Social Media Controlling -- E-Recruiting in KMUs -- Social Business Cities -- Cloud Computing und Preisgestaltung -- Führung von freiwilligen Mitarbeitenden in NPOs -- Projektmanagement-Methoden und Gestaltung komplexer Systeme.
