Das Anlagevermögen in der kommunalen Doppik : die Bundesländer Sachsen, Thüringen, Sachsen-Anhalt, Brandenburg, Bayern und Hessen im Vergleich
Besonderheiten des kommunalen Rechnungswesens -- Entwicklung des neuen kommunalen Rechnungswesens -- Grundsätzliche Vorschriften zur Rechnungslegung -- Bewertungsvorschriften, insbesondere zur Eröffnungsbilanz -- Fazit und Harmonisierungsansätze
Ziel dieses Buches ist es, den aktuellen Rechtsstand zur kommunalen Rechnungslegung in Bezug auf das Anlagevermögen der Bundesländer Sachsen, Thüringen, Sachsen-Anhalt, Brandenburg, Bayern und Hessen vergleichend zu analysieren. Dabei wird insbesondere auf die Bewertungsrichtlinien für die erstmalige Bewertung in den Eröffnungsbilanzen eingegangen. Der Schwerpunkt liegt auf Vermögensgegenständen, welche für den öffentlichen Sektor typisch sind. Hierbei werden erhebliche Unterschiede deutlich herausgearbeitet, die sich durch die unabhängige Entwicklung der kommunalen Doppik infolge der föderalen Struktur in den Bundesländern ergeben haben. Dies soll bilanzanalytische Ansatzpunkte vermitteln. Aus dem Inhalt • Besonderheiten des kommunalen Rechnungswesens • Entwicklung des neuen kommunalen Rechnungswesens • Grundsätzliche Vorschriften zur Rechnungslegung • Bewertungsvorschriften, insbesondere zur Eröffnungsbilanz • Fazit und Harmonisierungsansätze Die Autoren Georg Flascha arbeitet als Wirtschaftsprüfer in Leipzig und ist Mitglied in mehreren Aufsichtsräten. Zudem hatte er einen Lehrauftrag an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg. Bernd Zirkler ist Inhaber des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Rechnungswesen/Controlling an der Westsächsischen Hochschule Zwickau. Thomas Wagner ist Master of Science in Betriebswirtschaftslehre und studiert Wirtschaftsrecht an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg. Jonathan Hofmann ist Stabsstellenleiter Controlling der noris network AG Nürnberg. Zudem ist er Promovend und Lehrbeauftragter am Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Rechnungswesen/Controlling an der Westsächsischen Hochschule Zwickau
