Anforderungsmanagement in der Produktentwicklung : Komplexität reduzieren, Prozesse optimieren, Qualität sichern
"Wie man Kundenanforderungen in der Produktentwicklung systematisch analysiert und managt, zeigen die Autoren in diesem Buch. Die hier vorgestellten Verfahren heben darauf ab, Komplexität in der Produktentwicklung zu reduzieren und Innovationsprozesse zu optimieren. Im Zentrum steht dabei der Anspruch, Wirtschaftlichkeit und Qualität auf einem hohen Niveau zu sichern. Aktuelle Beispiele aus der Luftfahrt, Automobilindustrie und der Software-Entwicklung machen diesen Band zu einem wertvollen Ratgeber für Produktentwickler, Ingenieure und Innovationsmanager."--
