Physik für alle
Der Autor hält seit einigen Jahren an der Universität Potsdam Einführungen in die Physik nicht nur für Naturwissenschaftler, sondern "besonders ... für alle Nicht-Naturwissenschaftler". Dabei kommt es ihm weniger darauf an, möglichst viel Wissen hineinzupacken, sondern die Denk- und Erkenntnisweisen der Physik herauszuarbeiten. Auf dieser Basis werden u.a. behandelt: Beschleunigung, Erhaltungssätze, Gravitation, Arbeit, Energie und Leistung, Elektrizität und Magnetismus, Wellen, Relativitätstheorie, Quantenphysik, Wahrscheinlichkeit und Unschärfe, Standardmodell. Grosser Wert wird auf die Didaktik gelegt. Bei jedem Kapitel gibt es eine Hinführung und eine Zusammenfassung, Definitionen sind besonders gekennzeichnet, Aufgaben (mit Lösungen) dienen dem tieferen Verständnis. Die Mathematik fehlt zwar nicht vollständig ist aber, etwa auf Abitur-Niveau, auf ein Minimum beschränkt. Mit vielen Sätzen, etwa "Das klingt komplizierter als es ist", werden die Leser zum Mitdenken aufgefordert, auch wenn es vielleicht für die "Nicht-Naturwissenschaftler" nicht immer ganz einfach ist
