Statistisch gesichert und trotzdem falsch? : Vom (Un-)Wesen statistischer Schlüsse
Wie funktioniert Stochastik, also das Zusammenspiel von Zufall, Daten und Modell? Wie kann von Daten auf ein erklärendes Modell geschlossen werden? Durch die digitale Datenverarbeitung und entsprechende Software werden viele Daten erzeugt aus denen man „per Knopfdruck“ Dinge herauslesen kann. Um aber Effekte und Gesetzmäßigkeiten in Daten mit zufälligem Anteil gesichert erkennen zu können, muß man verstehen, wie die Stochastik funktioniert und welche grundlegenden Prinzipien ihr zu Grunde liegen. Allgemeinverständlich und anhand von Beispielen werden im Buch die beteiligten Komponenten Modell, Zufall und Daten ausführlich erklärt, und es wird gezeigt, wie der Schluss von den Daten auf das Modell erfolgen sollte. Die wichtigsten geschichtlichen Fakten runden diese spannende und formelfreie Reise zum (Un-)Wesen der Stochastik ab.
„Statistik“ – das ist ein weites Feld -- Was und wie die „beschreibende Statistik“ beschreibt -- Stochastik oder die „Kunst des Ratens“ -- Die Quellen unseres Wissens sind Beobachtung und Theorie -- Der Zufall -- Was ist „Wahrscheinlichkeit“ -- Die Wahrscheinlichkeiten von zusammengesetzten zufälligen Ereignissen -- Wahrscheinlichkeitsmodelle -- Einige Wahrscheinlichkeitsverteilungen -- Die Normalverteilung -- Was nun die Daten betrifft ... -- Der Schluss vom Wahrscheinlichkeitsmodell auf die Daten -- Der Schluss von den Daten auf das Wahrscheinlichkeitsmodell -- Der Einfluss des Stichprobenumfangs -- Die Anwendungen der Stochastik sind zahlreich und nehmen weiter zu. - Fazit.
