Regenerative Energiesysteme : Technologie - Berechnung - Klimaschutz
Regenerative Energiesysteme – das Standardwerk für Studierende und Praktiker. In der nun 10. Auflage behandelt dieses Standardwerk die volle Bandbreite der regenerativen Energiesysteme – von Solarthermie und Photovoltaik über Wind- und Wasserkraft bis hin zu Geothermie und Nutzung der Biomasse. Es richtet sich an Studierende der Elektro-, Energie- und Umwelttechnik sowie Wissenschaftler und Ingenieure in Forschung und Industrie. Das Buch geht auch auf Entwicklungen wie die Power-to-Gas-Technologie sowie nötige Technologiepfade für eine erfolgreiche vollständige Energiewende ein. Neu in dieser Auflage hinzugekommen sind u. a. Anforderungen zur Umsetzung der Beschlüsse des Pariser Klimaschutzabkommens (inkl. einer Bewertung der deutschen Kohleausstiegspläne) sowie aktuelle Entwicklungen bei Batteriespeichern in der Photovoltaik sowie bei Speicherformen in Wasserkraftwerken. Zahlreiche Berechnungsbeispiele und Grafiken veranschaulichen die verschiedenen Technologien und Berechnungsverfahren. Die Autorenwebsite (www.volker-quaschning.de) liefert als eines der größten unabhängigen Portale zum Thema weiterführende Informationen. In einem Downloadbereich für Buchkäufer werden sämtliche Abbildungen des Buches, eine Linksammlung zu Simulationsprogrammen für regenerative Energiesysteme sowie zusätzliche Fotos bereitgestellt.
