Informatik auf den Punkt gebracht : Informatik für Life Sciences Studierende und andere Nicht-Informatiker
Dieses Lehrbuch richtet sich an Studierende von fachfremden Studiengängen mit Informatikanteilen. Ein besonderer Schwerpunkt liegt dabei auf den sogenannten Lebenswissenschaften, wie Medizintechnik, Rettungsingenieurwesen, Biotechnologie, Umwelttechnik oder Verfahrenstechnik. Das Lehrbuch eignet sich für Leser in Studium und Praxis, die sich einen Einstieg in die Informatik verschaffen wollen. Die Besonderheit dieses Buches liegt in der problembasierten Herangehensweise, sowie der nach verschiedenen Taxonomiestufen konzipierten Übungsaufgaben. Der Inhalt - Einführung in die Informatik - Grundlagen der Programmierung in C++ - Arrays und Pointer - Dateioperationen - Objektorientierung und Vererbung Die Zielgruppen - Studierende der Life Sciences: Medizintechnik, Rettungsingenieurwesen, Biotechnologie, Umwelttechnik, Verfahrenstechnik - Lehrende in den jeweiligen Fachrichtungen, die Ihre Lehrveranstaltungen mit Beispielen ergänzen wollen - Lehrende in den jeweiligen Fachrichtungen, deren Lehrveranstaltungen bzw. -inhalte auf Grundlagenwissen zur Programmierung in C++ oder Datenbanken aufbauen bzw. dieses voraussetzen Der Autor Prof. Dr.-Ing. Boris Tolg lehrt die Fächer Informatik, Mathematik und Simulation in der Medizin und leitet das Labor SIMLab im Department Medizintechnik der HAW Hamburg
Einführung in die Informatik -- Grundlagen der Programmierung in C++ -- Arrays und Pointer -- Dateioperationen -- Objektorientierung und Vererbung
