Diskrete und algebraische Strukturen - kurz gefasst
1. Grundlagen -- 2. Mengen und Kombinatorik -- 3. Zahlen und Zahlendarstellungen -- 4. Relationen und Abbildungen -- 5. Graphen -- 6. Gruppoid, Halbgruppe, Gruppe -- 7. Halbring, Ring, Körper -- 8. Akt, Vektorraum, Erweiterung -- 9. Kategorien.
Dieses Lehr- und Studienbuch präsentiert die Themen, die üblicherweise in der Standardvorlesung über diskrete Strukturen behandelt werden. Die Darstellung wendet sich an Studierende der Informatik und der Mathematik (Lehramt und Bachelor/Master) und ist als Vorlesungsbegleitung, zum Selbststudium und zur Prüfungsvorbereitung konzipiert. Mittels erklärender Hinführungen zu den Definitionen, durch zahlreiche Beispiele, Gegenbeispiele, Diagramme, Querbezüge und Ausblicke gelingt es den Autoren, die Themenvielfalt prägnant und verständlich darzustellen. Zahlreiche Aufgaben erleichtern die Vertiefung des Lernstoffs. Durch die kompakte Darlegung aller wichtigen diskreten und algebraischen Strukturen und das umfangreiche Stichwortverzeichnis eignet sich das Buch zudem als Nachschlagewerk für Mathematiker, Informatiker und Naturwissenschaftler. Inhalte: Von der Aussagen- und Prädikatenlogik über Mengen und Kombinatorik, Zahlen, Relationen und Abbildungen, Graphen bis hin zu dem reichhaltigen Spektrum algebraischer Strukturen und einem kurzen Einblick in die Kategorientheorie. Die 2. Auflage ist vollständig durchgesehen und enthält neben  zusätzlichen Kapiteln zu Ringen und Moduln sowie zu Matroiden nun erstmals auch typische Klausuraufgaben. Die Autoren Prof. Dr. Dr. h.c. Ulrich Knauer ist Professor für Mathematik an der Carl von Ossietzky Universität Oldenburg. Dr. Kolja Knauer ist Maître de Conférence für diskrete Mathematik und Informatik an der Université Méditerranée Marseille.
