Schlüsselkonzepte zur Physik : Von den Newton-Axiomen bis zur Hawking-Strahlung
Einführung -- Klassische Mechanik -- Elektrizität und Magnetismus -- Wellen, Optik und Akustik -- Thermodynamik -- Atome, Kerne, Elementarteilchen -- Quantenmechanik -- Festkörperphysik -- Spezielle Relativitätstheorie -- Gravitation und Kosmologie -- Quantenfeldtheorie -- Vereinheitlichung und Quantengravitation -- Ausklang -- Anmerkungen und Quellen -- Kurzbiographien -- Literaturverzeichnis -- Symbol- und Abkürzungsverzeichnis. .
Dieses Buch behandelt zentrale Ideen und Konzepte aus den verschiedensten Bereichen der Physik, die in üblichen Darstellungen oft tief unter technischen Details begraben liegen. Zudem werden Themen diskutiert, die wegen ihrer Vielschichtigkeit in den Grundvorlesungen keinen angestammten Platz haben. Diese Schlüsselkonzepte werden jeweils in kurzen Essays und ohne formalen Ballast so dargestellt, dass das Wesentliche klar zum Vorschein kommt. Das Buch bietet damit gleichsam eine Landkarte und eine Schatzkiste für das weite Feld der Physik. Es zeigt Querverbindungen zwischen anscheinend getrennten Bereichen ebenso auf wie den Weg von grundlegenden Themen zu aktuellen Forschungsfragen. Die Diskussion allgemeiner Konzepte wird dabei durch die Betrachtung von Schlüsselexperimenten ergänzt. Kleine Anekdoten, ausführlich kommentierte Tipps zum Weiterlesen und weitere Hintergrundinformation runden die Ausführungen ab. Das Buch eignet sich für Studierende der Physik ab etwa dem dritten Semester, aber auch für Leserinnen und Leser mit allgemeinem naturwissenschaftlich-mathematischem Hintergrund und besonderem Interesse an der Physik. Auch für Physiklehrerinnen und -lehrer stellt es eine reichhaltige Fundgrube dar.
