Thermodynamik der Mischungen : Mischphasen, Grenzflächen, Reaktionen, Elektrochemie, äußere Kraftfelder
Dieses Lehrbuch schließt das Gesamtwerk des Autors zur Thermodynamik ab. Es bietet eine ausführliche Behandlung der theoretischen Grundlagen von Mischphasen, Elektrolytlösungen, chemischer Reaktionsgleichgewichte, der Elektrochemie und der Thermodynamik von Materie in äußeren Kraftfeldern (elektrische und magnetische Felder, Gravitations- und Zentrifugalfelder). Der Inhalt des Buches geht erheblich über den Bereich der klassischen Chemie hinaus und umfasst die Behandlung von Gebieten aus der Grenzflächenphysik, Stofftrennverfahren, Biochemie, Umweltchemie, Geologie, Materialwissenschaft, Magnetismus und der planetaren und stellaren Physik. Über 150 Anwendungsbeispiele und gelöste Aufgaben machen den Schwerpunkt des Buches aus und präsentieren die Thermodynamik als umfassende Querschnittswissenschaft. Das Buch wendet sich an Studierende und Doktoranden aller naturwissenschaftlichen Fachrichtungen sowie an Hochschullehrer und Wissenschaftler in Industrie und Forschung. Der Autor Prof. Dr. em. Andreas Heintz war bis 2012 Leiter des Institutes für Physikalische Chemie an der Universität Rostock.
Thermodynamik der Mischungen und Mischphasengleichgewichte -- Chemische Reaktionsgleichgewichte -- Thermodynamik der Elektrolytlösungen -- Grundlagen der Elektrochemie im thermodynamischen und stationären Gleichgewicht -- Thermodynamik in äußeren Kraftfeldern -- Anhang.
