Technisches Interface Design : Anforderungen, Bewertung und Gestaltung
Ziel dieses Buches ist die Befähigung zur methodischen Entwicklung bedienerfreundlicher Interfacegestaltung, auf der Basis einer ganzheitlichen Usability-Bewertung. Dazu werden gestalterische Freiheitsgrade ermittelt, aus Bedienszenarien wird der Aufbau des zukünftigen Interfacesystems abgeleitet (Makroergonomie). In der Mikroergonomie werden Anforderungen bezüglich der Bedienschritte des jeweiligen Bedienszenarios zur Anordnung und Form der Interfacemodule und –elemente generiert. Der Erprobung für die Praxis dienen Funktionsprototypen für Probandenuntersuchungen. Prototypen können in den Teilgestalten (Farbe, Oberfläche und Grafik) variiert werden. Die Methode basiert auf einer ganzheitlichen Bewertung durch Usability-Faktoren. Als Ergebnis entsteht eine nutzerzentrierte Basisgestalt, mit einer Schnittstelle zu den formal ästhetischen Gestalten. Die Zielgruppen Produktentwickler, Ingenieure, Industrial Designer Die Autoren Dr.-Ing. Markus Schmid, Jahrgang 1967, ist aktuell Gruppenleiter im Bereich „Interface-Design und Usability-Methodik“ am Forschungs- und Lehrgebiet Technisches Design (IKTD). Er studierte Feinwerktechnik und Technologiemanagement an der Universität Stuttgart und promovierte 2003 im Forschungs- und Lehrgebiet Technisches Design. Sein Forschungsschwerpunkt EVOuse liegt im Bereich der Usability-Methodik im Kontext der Ästhetik. Prof. Dr.-Ing Thomas Maier, Jahrgang 1961, ist aktuell Leiter Forschungs- und Lehrgebiet Technisches Design am Institut für Konstruktionstechnik und Technisches Design (IKTD) Universität Stuttgart. Nach Studium und Promotion an der Universität Stuttgart war er Leiter der Design- und Konstruktionsabteilungen in zwei Industrieunternehmen tätig. 2003 erfolgte die Berufung zum Professor an das IKTD. Hier hat er die beiden Medizintechnik-Studiengänge aufgebaut und agiert als Studiendekan. Mehrere Designpreise, erteilte Patente und Schutzrechte sowie nahezu 170 Publikationen rahmen sein Wirken ein.
Einführung -- Grundlagen und Definitionen -- Makroergonomie in der Planungs- und Konzeptphase -- Mikroergonomie in der Konzept- und Entwurfsphase -- Mikroergonomie in der Ausarbeitungsphase -- Die Workflowanalyse als Querschnittsfunktion -- Beispiele aus der Praxis (Best Practice) -- Anhang.
