Mathematisches Modellieren für Schule und Hochschule : Theoretische und didaktische Hintergründe
Realitätsbezüge und Modellieren spielen eine wesentliche Rolle im Mathematikunterricht. Auch im Lehramtsstudium der Mathematik steht dieses Thema daher im Fokus. Dieses Buch soll sich inhaltlich mit theoretischen Fragen des mathematischen Modellierens, einigen wichtigen empirischen Ergebnissen zum Modellieren und Aspekten der Praxis des Modellierens in der Schule befassen. Das Buch bietet einen Überblick über wichtige Ergebnisse zum Unterricht mit Realitätsbezügen aus der Sicht von Expertinnen und Experten. Der Inhalt Mathematisches Modellieren: Eine Einführung in theoretische und didaktische Hintergründe - Effekte kurzzeitiger Interventionen auf die Entwicklung von Modellierungskompetenzen - Umgang mit realitätsbezogenen Kontexten in der Sekundarstufe II - Modellieren beim Nutzen von Darstellungen in statistischen Kontexten - hierarchische Beschreibung und Bedingungsvariablen eines Aspekts mathematischer Kompetenz - Eine empirische Studie zum  mathematischen Modellieren im Sport - Lesekompetenz und mathematisches Modellieren - Modellierungsproblem Dart spielen - Daten- und Wahrscheinlichkeitsanalyse als Modellierung - Modellieren mit digitalen Werkzeugen - Von der Welt ins Modell und zurück - Blockabfertigung im (Tauern-)Tunnel - Ein aktuelles Thema aus dem Problemkreis der Verkehrserziehung Die Zielgruppen Studierende des Lehramts Mathematik ab dem 1. Semester Dozentinnen und Dozenten der Mathematik und ihrer Didaktik Mathematiklehrerinnen und -lehrer der Sekundarstufen Die Bandherausgeber/innen Prof. Dr. Rita Borromeo Ferri, Universität Kassel, Fachbereich Mathematik und Naturwissenschaften, Institut für Mathematik /Didaktik der Mathematik Prof. Dr. Gilbert Greefrath, Westfälische Wilhelms-Universität Münster, Fachbereich Mathematik, Institut für Didaktik der Mathematik und der Informatik Prof. Dr. Gabriele Kaiser, Universität Hamburg, Fachbereich Erziehungswissenschaft, Arbeitsbereich: Mathematikdidaktik
