Warehouse Management : Organisation und Steuerung von Lager- und Kommissioniersystemen
Warehouse Management Systeme sind State-of-the-Art in der Intralogistik. Neben den elementaren Funktionen einer Lagerverwaltung wie Mengen- und Lagerplatzverwaltung, Fördermittelsteuerung und -disposition gehören auch Methoden und Mittel zur Kontrolle der Systemzustände sowie Betriebs- und Optimierungsstrategien dazu. Die Bearbeitung zur vorliegenden 3. Auflage konzentriert sich auf die idealen Systemeigenschaften und -komponenten der Systeme. Dem Buch liegt eine CD-ROM mit einem voll lauffähigen WMS bei (Open Source). Die zugehörige Simulationsumgebung ermöglicht den autarken Betrieb auf einem Standard-PC (Windows).
Lagersysteme und Lagerverwaltung -- Grundlagen der Lager- und Fördertechnik -- Grundlagen der betrieblichen Optimierung -- Informations- und Kommunikationstechnik -- Softwareengineering -- Datenmodell eines WMS am Beispiel myWMS -- Auswahl und Einführung von WMS.
