Bau Dir Deine Zukunft : Ein Anstiftungs- und Umsetzungsbuch für ein großartiges Leben
Der Traum vom eigenen Haus -- Werden Sie zum Architekten -- Die Säulen des Zukunftshauses -- Das Fundament -- Das Dach -- Jetzt wird gebaut -- Der Rohbau steht - und jetzt? -- Was nehmen Sie alles mit in Ihr neues Heim? -- Pfusch am Bau - wie gehen Sie mit Baustopps um? -- Der Einzug ins neue Heim -- Das Haus instand halten -- Was Sie von erfahrenen Häuslebauern lernen können
Dieses Anstiftungs- und Umsetzungsbuch lädt Sie ein, sich ausführlich und sehr fokussiert mit den Themen Vision und Zukunft zu befassen. Es geht um Ihr eigenes "Warum?" und ein neues Lebenszuhause, in dem Sie künftig wohnen wollen und werden. Das Fundament bilden Ihre Einstellungen und Überzeugungen: „Seien Sie beseelt genug, um an Ihre Vision zu glauben, und bekloppt genug, um die Gegenwart zu ändern, damit sie wahr wird.“ Das Buch nimmt dem schillernden Begriff Vision den Schrecken und stellt eine wirkungsvolle Methode der Lebensplanung vor: das Zukunftshaus®. Dabei geht es um ein einfaches, sehr klares Konzept. Dreizehn Interviews unterstreichen, dass dieser Ansatz funktioniert. Sie zeigen, dass Lebenswege selten gerade sind und machen Ihnen Mut, Ihre eigenen Wege zu finden - und zu beschreiten. Die Interviewpartner: - Sabine Asgodom - Mike Fischer - Bianca Fuhrmann - Dieter Härthe - Antje Heimsoeth - Dr. Christoph Heinen< - Wiestaw Kramski - Svea Kuschel - Stephan Landsiedel - Christine Lassen - Matthias H. Lehner - Andreas Nau - Anke Wirnsperger Die Autorin Silvia Ziolkowski ist Unternehmerin, Coach und Expertin für Visionsentwicklung und nachhaltige Zukunftsgestaltung. Ihre Vorträge und Seminare inspirieren und bieten praxistaugliche Selbstcoachingtools für angehende Zukunftsmacher. Zudem engagiert sie sich als Karrierementor und gehört seit 2013 dem Senat der Wirtschaft an
