Baukunst und andere Künste : sympathische Annäherungen
Dieses Buch verbindet die Baukunst mit den anderen gestalterischen Künsten. Es zeigt ihre gegenseitigen Einflüsse. Was hat die Architektur von der Malerei, von der Bildhauerei, vom Tanz gelernt? Und umgekehrt: Welche Architektur-Erfahrungen haben die Arbeit der Maler, der Bildhauer, der Tänzer mitgeprägt? In vielen konkreten Beispielen wird der Werkstatt-Hintergrund aller dieser Künste deutlich. Sowohl die Fragen nach Materialien und Techniken als auch die Fragen nach den Bedingungen der Wahrnehmung gewinnen an spezifischer Bedeutung. Und damit die Brauchbarkeit der historischen Information. Wir brauchen das geschichtliche Wissen für unsere eigene Arbeit! Der Inhalt Das Malerische als Architekturmotiv.- Die skulpturale Gestalt als Architekturmotiv.- Szenische Akte als Architekturmotiv.- Die Zielgruppe Architekten, Designer,Bildende Künstler, Tänzer Der Autor Professor Dr. Wolfgang Meisenheimer ist Architekt, Maler und Bildhauer. Er lehrte Grundlagen des Entwerfens und Entwerfen in Düsseldorf, Peter-Behrens-School of Architecture (PBSA).
Das Malerische als Architekturmotiv -- Die skulpturale Gestalt als Architekturmotiv -- Szenische Akte als Architekturmotiv.-.
