Antennen und Strahlungsfelder : Elektromagnetische Wellen auf Leitungen, im Freiraum und ihre Abstrahlung
Dieses Lehrbuch und Nachschlagewerk - eines der besten Grundlagenbücher zum Thema überhaupt - gibt eine systematische Einführung in die Begriffswelt elektromagnetischer Strahlungsfelder. Die Antennentechnik wird von den feldtheoretischen Grundlagen bis zu praktischen Designvorschlägen mit einfach anwendbaren Kochrezepten und Faustformeln verständlich dargestellt. Neben den grundlegenden mathematischen Methoden wird großer Wert auf die physikalische Interpretation und Visualisierung der erhaltenen Ergebnisse mittels Computersimulationen gelegt. Diese anschauliche Art der Darstellung von Abstrahlung und Ausbreitung elektromagnetischer Wellen ermöglicht ein tiefer gehendes Verständnis. In der 3. Auflage wurde die Behandlung von Fraktalantennen, Hornstrahlern, Helix- und dielektrischen Antennen durch neue numerische Ergebnisse wesentlich erweitert. Außerdem wurden an vielen Stellen Ergänzungen und Verbesserungen vorgenommen. Diese erweiterte Auflage stelt mit 128 Übungsaufgaben mehrheitlich mit vollständigen Lösungen den Lernerfolg sicher. Auf Grund des didaktischen Konzepts ist das Buch gleichermaßen vorlesungsbegleitend für Studierende und als Nachschlagewerk für Praktiker und Anwender bestens geeignet.
