Einfach GEN:ial : Die grüne Gentechnologie: Chancen, Risiken und Profile
Kritische Auseinandersetzung mit den Chancen und Risiken der grünen Gentechnik. Das Buch bietet zunächst einen Überblick über die gegenwärtigen gentechnisch veränderten Pflanzen sowie über die in der Entwicklung befindlichen pflanzlichen Genprodukte. Eingehend werden die Folgen und Auswirkungen, insbesondere die Risiken und Gefahren der Gentechnik auf die Gesundheit, die ökonomische Situation in der Landwirtschaft, auf die Umwelt und auf die Lebensverhältnisse in der 3. Welt analysiert. Die Autorin beurteilt Chancen und Nutzen der neuen Technologie, mit wenigen Ausnahmen, eher skeptisch. Sie bietet detaillierte Hintergrundinformationen über Methoden und Praktiken betroffener Lebensmittel- und Saatgutkonzerne. Ein engagierter, nicht immer ausgewogener und im Vergleich zu M. Lappe (BA 9/00) oder "Gentechnik in Lebensmittel" (BA 9/99) aktueller Beitrag zum Pro und Contra der grünen Gentechnik, der vor allem Kritikern und Gegnern griffige Argumentationshilfen liefert. Empfohlen für viele Bibliotheken. (2)
