Wirtschafts- und Industriespionage : Informationsgewinnung – Management – Kompetenz
Die unterschätzte Gefahr -- Die Spionage-Pyramide -- Das Management-Problem -- Sicherheitsfaktor Standort -- Ausländisches Recht und Spionage -- Sicher aufgestellt -- Sicherheit mit Kultur -- Personal(management) am Prüfstand -- Need-to-…Prinzip und (Informationsfluss)membran -- Schlüssel für Schutz und Sicherheit.
Diese Publikation bietet keine vorgefertigten Lösungsmodelle, sondern führt von der Realität inspirierter Fallbeispiele aus dem Bereich der Wirtschafts- und Industriespionage an, welche mittels wissenschaftlicher Modelle / Methoden erläutert werden. Es wird bewusst ein interdisziplinärer Zugang gewählt, um den Themenkomplex Wirtschafts- und Industriespionage, insbesondere hinsichtlich der organisationstheoretischen Aspekte sowie der zunehmenden Internationalisierung der Unternehmen, zu skizzieren. Speziell die Rolle des Mitarbeiters wird, unter besonderer Berücksichtigung bestehender Konzepte des Personal- und Organisationsmanagements, einschließlich der psychologischen Aspekte, mit der Thematik Spionage in Kontext gebracht. Der Inhalt Die unterschätzte Gefahr Die Spionage-Pyramide Das Management-Problem Sicherheitsfaktor Standort Ausländisches Recht und Spionage Sicher aufgestellt Sicherheit mit Kultur Personal(management) am Prüfstand Need-to-…Prinzip und (Informationsfluss)membran Schlüssel für Schutz und Sicherheit Die Zielgruppen Fachkräfte und WissenschaftlerInnen aus der Politik, Wirtschaft, Sicherheitsforschung und dem Sicherheitsmanagement Die Autoren MA MMag. rer.soc.oec. Astrid Hofer ist Analystin und Verantwortliche des Präventionsprogramms Wirtschafts- und Industriespionage in der operativen Abteilung, Bundesamt für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung Österreich. MA Mag. iur. Martin Weiß ist Leiter der operativen Abteilung, Bundesamt für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung Österreich.
