Grundsätze ordnungsmäßiger Modellierung : Konzeption und Praxisbeispiel für ein effizientes Prozessmanagement
Vorwort -- 1 Modellierung -- 2 Modellierungssprachen -- 3 Konzeption der Grundsätze ordnungsmäßiger Modellierung -- 4 Ausgestaltung der Grundsätze ordnungsmäßiger Modellierung -- 5 Die Grundsätze ordnungsmäßiger Modellierung bei der Bundeswehr -- 6 Die Grundsätze ordnungsmäßiger Modellierung in semantischen Modellierungssprachen -- 7 Zum Abschluss: Acht kurze Thesen -- Literaturverzeichnis.
Prozessorientierung ist eine nicht mehr wegzudenkende Maxime in der Gestaltung von Unternehmen. Modelle zur Dokumentation von Prozessen sind oft fester Bestandteil in entsprechenden Reorganisationsprojekten. In großen und komplexen Projekten mit verteilter Modellierung werden diese Modelle schnell unstrukturiert und unübersichtlich. Mit den "Grundsätzen ordnungsmäßiger Modellierung (GoM)" werden Gestaltungsrichtlinien für die Erstellung von Informationsmodellen beschrieben, die diesen Problemen entgegenwirken. In Analogie zu den Grundsätzen ordnungsmäßiger Buchführung (GoB) enthalten die GoM Richtlinien, die über die Regeln von Modellierungssprachen hinausgehen, um nicht nur zu syntaktisch fehlerfreien, sondern zu „guten“ Modellen zu gelangen. Anwendung und Nutzen der GoM werden im Rahmen eines konkreten Modellierungsprojektes zur prozessorientierten Reorganisation der Verwaltungsstrukturen bei der Bundeswehr verdeutlicht.
