Architekturführer München
Nach Berlin (Martin Wörner: ID 50/89; ID 33/91), Stuttgart (Martin Wörner: ID 8/92) und Frankfurt am Main (Bernd Kalusche: ID 8/93) nun ein ebenso gestalteter Band über München. Der Vergleich mit O. Hederer: "Bauten und Plätze in München" (BA 4/86) drängt sich auf: ähnlich gestaltet, fast ebenso viele verzeichnete Objekte, aber wesentlich längere Besprechungen als dieser. Außerdem geben die Fotos meist andere Ansichten wieder, und es liegt ein gewisses Schwergewicht auf Bauten, die nach dem Erscheinen von Hederer entstanden sind. Der Band ist also auch zusätzlich zu Hederer sinnvoll und, da München eines der beliebtesten Reiseziele in Deutschland ist, überall möglich. In Bayern natürlich Grundbestand. (2) (LK/M: Tornow)
