Entwurfs- und Berechnungstafeln für Bauingenieure
Neues Nachschlagewerk für Studenten und Praktiker des Bauingenieurwesens und der Architektur. Enthalten sind knappe Informationen, Berechnungsgrundlagen, Konstruktionshilfen und Zahlenbeispiele für wichtige Bereiche der Bautechnik auf dem neuesten Stand der Normung. Themen sind u.a.: Statik, Stahlbeton, Holzbau, Mauerwerk, Geotechnik, Bauphysik, Baukonstruktion, Verkehr, Wasser etc. Auf der CD-ROM zeitlich begrenzte Testversionen zu 2 Statikprogrammen sowie fachliche Ergänzungen zu einzelnen Kapiteln. Übersichtlich aufgebaut, durch ein Griffregister erschlossen. Zu den bisher vorgestellten Standardnachschlagewerken für Bauingenieure gibt es inhaltlich grosse Überschneidungen. Die "Bautabellen für Ingenieure" (zuletzt BA 5/01: 14. Auflage 2001, 47.00 EUR) unterscheiden sich lediglich in 2 Kapiteln, ebenfalls die "Bautechnischen Zahlentafeln" von R. Wendehorst (zuletzt BA 3/03: 30. Auflage 2002, 49.90 EUR) - beide sind allerdings nicht auf dem allerneusten Stand der Normung. In Karlsruhe werden alle derartigen Tabellenwerke gut genutzt, von daher eine Kaufempfehlung für gröe︢re Fachbestände. (3 A)
