Internet & Co. im Handel : Strategien, Geschäftsmodelle, Erfahrungen
Welche Bedeutung wird das e-commerce in der Zukunft haben? Welches sind die Erfolgsfaktoren bei der Konzeption eines Internet-Auftritts? Bedeutet das e-commerce eine Bedrohung oder eine Chance für den stationären Handel? Welche Geschäftsmodelle sind denkbar? Diesen und ähnlichen Fragen gehen die Autoren nach - alle Experten aus der Wissenschaft und/oder der Unternehmenspraxis. Sie zeigen die zentralen Probleme auf und präsentieren konkrete Lösungen. Mit zahlreichen Fallbeispielen. Ein Buch für alle Unternehmenspraktiker, die von den Entwicklungen im e-commerce betroffen sind
