Infrastruktur und Services — Das Ende einer Verbindung? : Die Zukunft der Telekommunikation
Die Telekommunikations- und Medienbranchen sind in turbulenter Bewegung. Digitalisierung bestehender sowie das Aufkommen völlig neuer Netztechnologien und Service-Plattformen werfen die Frage nach der richtigen Strategie auf. Sollen sich die Unternehmen horizontal spezialisieren -das heißt auf das Angebot von Services und Inhalten für den Endanwender- oder sich mit Hilfe leistungsfähiger Infrastrukturen auf Transportdienste als Vorstufe für die Verwirklichung derartiger Services konzentrieren? Oder sollen sie die beiden Wertschöpfungsebenen Infrastruktur und Services gemeinsam, also vertikal integriert, anbieten? Für beide strategische Ausrichtungen finden sich aktuelle Beispiele in den Telco-, Kabel- und Internetmärkten. Heftige Debatten um Zugangsregulierung und Netzneutralität komplizieren das Bild. Der MÜNCHNER KREIS hat diese weltweit geführte Diskussion zum Anlass für eine Fachkonferenz mit herausragenden Fachleuten genommen. Das vorliegende Buch enthält die Ergebnisse.
Medien oder Infrastruktur — Wer gewinnt den Kampf der Plattformen? -- Medien oder Infrastruktur — Wer gewinnt den Kampf der Plattformen? -- Tiefgreifende Veränderungen im Ecosystem der Telekommunikationsindustrie -- Tiefgreifende Veränderungen im Ecosystem der Telekommunikationsindustrie -- Vertikale vs. Horizontale Geschäftsmodelle -- Horizontal und vertikal integrierte Geschäftsmodelle von Telekommunikationsanbietern und Service Providern -- Konvergenz aus Kundensicht -- Open Access Networks — the Benefits to Communities -- Podiumsdiskussion Vertikale vs. horizontale Geschäftsmodelle — Die Sicht der Marktteilnehmer -- Evolution der Service Plattformen -- User-Generated Infrastructure -- Services eines Internetportals -- Service Plattform für Telekommunikationsanbieter -- Diskussion Evolution der Service Plattformen -- Infrastrukturwettbewerb vs. Netzneutralität -- Infrastrukturwettbewerb und Netzneutralität -- Podiumsdiskussion Infrastrukturwettbewerb oder Netzneutralität — was schafft langfristig mehr Wert für den Endkunden? -- Schlusswort.
