Deskriptive Statistik : Eine Einführung in Methoden und Anwendungen mit R und SPSS
Grundlagen -- Häufigkeitsverteilungen -- Maßzahlen und Grafiken für eindimensionale Merkmale -- Maßzahlen und Grafiken für den Zusammenhang zweier Merkmale -- Zweidimensionale Merkmale: Lineare Regression -- Zeitreihen -- Verhältniszahlen und Indizes -- Fehlende Daten -- Einführung in SPSS -- Einführung in R.
Statistische Verfahren werden sowohl in der Wirtschaft als auch in den Natur- und Sozialwissenschaften eingesetzt. Die Statistik gilt trotzdem als schwierig. Um diese Hemmschwelle zu überwinden, geben die Autoren eine didaktisch ausgefeilte, anwendungsbezogene Einführung in die Methoden der deskriptiven Statistik und Datenanalyse. Anhand praxisnaher Beispiele werden die Ideen des Datenmanagements und der Datenauswertung unter Einsatz von SPSS und R beschrieben. Viele Übungsaufgaben (mit Lösungen) unterstützen das (Selbst-) Studium der Leser. Das Buch deckt den Stoff Statistik I an deutschsprachigen Universitäten vollständig ab. Neu in dieser Auflage sind der Einsatz des statistischen Softwarepaketes R und eine Kurzeinführung in dessen praktische Handhabung. Des weiteren wurde die Einführung in SPSS überarbeitet und ergänzt.
