Statistik mit und ohne Zufall : Eine anwendungsorientierte Einführung
Dieses Lehrbuch führt anschaulich in die klassischen Gebiete der Statistik ein. Es richtet sich an Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften ebenso wie an Interessenten aus anderen Fachgebieten. Dank seines hohen Praxisbezugs bietet es auch Anwendern einen gut nachvollziehbaren Einstieg in die Statistik. Der Leser wird an jedes Thema anhand leicht verständlicher Musterbeispiele Schritt für Schritt herangeführt. Zur Vertiefung des jeweiligen Stoffes werden zahlreiche weitere Beispiele ausführlich durchgerechnet und detailliert besprochen. So vermittelt das Buch einen guten Überblick und schafft zugleich eine fundierte Basis, sich gegebenenfalls in weitere statistische Gebiete einarbeiten zu können. Wegen seiner klaren inhaltlichen Struktur, vieler Merkboxen, über 200 Illustrationen und über 150 Übungsaufgaben eignet sich das Buch in hervorragender Weise auch zum Selbststudium. Die Lösungswege zu den Übungsaufgaben findet man im Internet, da sie großteils sehr ausführlich dargestellt sind. ".... A particular feature of the book is that it contains many detailed examples and pictures. This makes the book also a rich source in order to create a vivid statistics lecture." (Klaus Th. Hess, Zentralblatt MATH, Vol. 1112 (8), 2007).
Deskriptive Statistik -- Grundlagen -- Empirische Verteilungen -- Lageparameter -- Streuungsma#x00DF;e -- Weitere Eigenschaften von Lageparametern und Streuungsmaßen -- Deskriptive Korrelation und Kovarianz -- Deskriptive Regressionsrechnung -- Indizes -- Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Grundlagen der Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Spezielle Verteilungen -- Zentraler Grenzwertsatz -- Induktive Statistik -- Stichproben -- Sch#x00E4;tzverfahren -- Statistische Testverfahren -- Signifikanztests -- Regressionsanalyse -- Alternativtests.
