Augmented Reality im E-Commerce : die Vorteile der Technologie für den Online-Handel
Klappentext: Augmented Reality steht als Technologie für Produktpräsentationen im Online-Store und als Mittel zur Sicherung des Unternehmenserfolges immer mehr im Fokus. Wie die Erfahrungen aus der Praxis und einigen Studien zeigen, determiniert die Art der Produktpräsentation vor allem die Customer Experience, das wahrgenommene Risiko beim Kauf und das Vertrauen in die getroffene Entscheidung. Im Mittelpunkt dieser Studie steht daher eine Analyse dieses Ursache-Wirkungsgefüges beim Einsatz von Augmented Reality zur Produktpräsentation im Online-Store. Ebenso werden die Interaktivität und realitätsnahe Darstellung als Bestandteile der Technologie untersucht. Um die Bedeutung dieser Faktoren zu identifizieren, wurden die postulierten Zusammenhänge mit Hilfe einer empirischen Studie überprüft. Die Ergebnisse bestätigen den Einfluss der richtigen Produktpräsentation auf den Erfolg eines Online-Shops. Sowohl die Komponenten realitätsnahe Darstellung und die Möglichkeit zur Interaktion, als auch Augmented Reality als Ganzes, beeinflussen die Zufriedenheit des Konsumenten mit dem Online Shop maßgeblich.
