Ich glaube, es hackt! : Ein Blick auf die irrwitzige Realität der IT-Sicherheit
Die Technik, die uns heute überschwemmt, lässt uns – und wie wir seit Edward Snowden wissen, selbst der Bundeskanzlerin – gar keine Chance mehr, alles so abzusichern, dass wir auch wirklich sicher sind. Lernen Sie die Waffen Ihrer Gegner und Ihre eigenen Abwehrmöglichkeiten kennen. Aber keine Sorge, bei diesem Blick in den Giftschrank der IT müssen Sie bei Leibe kein Computerfachmann oder IT-Profi sein, die Beispiele sind einfach, verständlich und ohne Fachbegriffe formuliert. Die dritte Auflage enthält 50 neue Kapitel, die für jeden hilfreich sind, der Technik im Alltag nutzt – beruflich und privat. Das Buch wurde in der ersten Auflage, die unter dem Titel Hacking für Manager erschienen ist, mit dem internationalen getAbstract Award als Wirtschaftsbuch des Jahres 2011 ausgezeichnet. Der Inhalt • Internet, E-Mail, Online-Shopping und Soziale Netzwerke – welche Fallen es gibt • Geldkarten, Geldautomaten und Online-Banking – so schützen Sie Ihr Geld • Passwörter, PINs und Biometrie – so wird der Zugang gesichert • Smartphones, Bluetooth, WLAN und Co. – wie Fremde mithören und Sie das vermeiden Der Autor Tobias Schrödel ist freiberuflicher Berater und „Deutschlands erster Comedyhacker“ (CHIP 05.2010). Er erklärt die Systemlücken des Alltags auch immer wieder im Fernsehen für jeden verständlich. Der Fachinformatiker war viele Jahre in der Informations- und Kommunikationstechnologie tätig und weiß, wovon er spricht.
Mobile Sicherheit - wo liegen die Gefahren? -- E-Mail und Spam - sicherer Verkehr -- Biometrie - trügerische Sicherheit -- Online-Banking - Feind liest mit -- Passwörter - worauf es ankommt -- EC- und Kreditkarten.
