Leben ohne Tod? : Forscher besiegen das Altern
1. Tod und die Suche nach ewiger Jugend -- 2. Alterskrankheiten und Altern als Krankheit -- 3. Molekularbiologische Grundlagen -- 4 Zelluläre Mechanismen des Alterns -- 5. Behandlungsansätze -- 6. Persönliche und soziale Aspekte -- Glossar -- Literaturverzeichnis.
Leben ohne Tod? Das Altern besiegen, das Leben verlängern? Realistisch denkenden Menschen schien dieser jahrtausendealte Traum der Menschheit lange unerreichbar. Versuche, ihn zu realisieren, waren Alchimisten und Scharlatanen vorbehalten. Die Zuweisung einer bestimmten Lebenszeit oder gar der Unsterblichkeit gehörte ins Reich der Götter, der Sagen und der Religionen. Warum aber haben manche Spezies eine Lebenserwartung von wenigen Tagen und andere, etwa Süßwasserpolypen, altern anscheinend überhaupt nicht? Seit der Jahrtausendwende kommt die molekulargenetische Forschung insbesondere den Signalnetzwerken und genetischen Schaltern der Zellalterung in atemberaubendem Tempo auf die Spur. Und mehr noch: In neuester Zeit haben Wissenschaftler Methoden entwickelt, mit denen sich die Lebensdauer mancher Spezies um ein Vielfaches verlängern lässt. Plötzlich erscheint ein Leben ohne altersbedingten Tod in greifbare Nähe gerückt. Was haben wir hiervon zu erwarten? Durchbricht der Mensch die letzte Grenze des Lebens?   Der Autor Norbert Welsch studierte Chemie und Biologie mit Schwerpunkt Mikrobiologie und Molekulargenetik. Er promovierte mit einem Thema über Visualisierung molekularer Wechselwirkungen an chromatographischen Trennphasen. Seit 1983 leitet er die Firma Welsch und Partner in Tübingen, die sich mit der Herstellung multimedialer und interaktiver Bildungsmedien befasst. Er ist Autor mehrerer sehr erfolgreicher naturwissen schaftlicher Sachbücher (Farben, 3. Aufl. 2012; Materie, 2013).
