Text und Konzeption im Content Marketing : Alle wichtigen Grundlagen für Print, Web, Corporate Blogs und Social Media
In diesem essential erfahren Sie alle wichtigen Grundlagen der Text- und Konzeptentwicklung für eine Content-Marketing-Strategie. Der Autor beschreibt die erfolgsentscheidenden Stellschrauben, die Sie beachten müssen und in die Sie ausreichend Zeit investieren sollten: von der vorab zu leistenden Denkarbeit, über die strukturierte Konzeptentwicklung, bis hin zur optimalen Textarbeit für Webtexte. Abgerundet wird dieser Band durch Interviews mit renommierten Experten und Erfolgsbeispielen aus der Praxis. Der Inhalt Kein Text ohne Konzept: Analyse, Strategie, Ideenentwicklung, Tonalität Grundsätzliche Textregeln Texten für das Web: SEO für Online-Texter Storytelling Experten-Interviews und Beispiele für gutes Content Marketing Die Zielgruppen Studierende der Bereiche Marketing und Kommunikationswissenschaften Alle, die Content Marketing betreiben wollen, aber nicht wissen, wie Texte, Contents und Konzepte genau aussehen können Der Autor Sandro Abbate ist Kulturwissenschaftler und Marketingexperte und arbeitet als selbstständiger Marketingberater, Texter und freier Autor. .
