Digitale Transformation von Dienstleistungen im Gesundheitswesen V : Impulse für die Rehabilitation
Grad der Digitalisierung im Gesundheitswesen im Branchenvergleich – Hinderungsgründe und Chancen -- Design Thinking Based Digital Transformation in Healthcare -- Leadership Agility und Digitalisierung in der Krankenversicherung – Steigende Komplexität und wachsende Dynamik der Digitalisierung erfordern zunehmend agile Organisationen und agile Führungskräfte -- Preissetzung bei mehrseitigen Plattformen: Theoretische Überlegungen und empirische Befunde am Beispiel einer Seniorenplattform -- Die Radiologie im Krankenhaus – Welchen Nutzen haben Digitalisierung und technische Innovation in der Praxis? -- Reinigungsprozesse im OP - Eine Analyse am Beispiel der Zentral-OPs der Universitätsmedizin Greifswald -- Verbesserung der Prozessqualität bei Traumapatienten durch digitale Bild- und Dokumentenübermittlung -- Content-Marketing als Strategie der Zukunft im Krankenhaus -- Klinik-Patientenservice Online – eine Analyse der Patientenorientierung am Beispiel des Awards „Deutschlands Beste Klinikwebsite“ -- Semantische Analyse klinischer Dokumentation -- Digitales Entscheidungsmanagement in der Medizin: Modellierung von Behandlungsempfehlungen in der Onkologie -- Innovative Dienstleistungen und Lösungen zu elektronischen Patientenakten und digitalen Signaturen - aktueller Stand und Perspektiven für das deutsche Gesundheitswesen -- IT-gestütztes leitliniengerechtes Versorgungsmanagement onkologischer Patientinnen und Patienten intersektoral und interprofessionell -- Individualisierung durch Digitalisierung am Beispiel der stationären Pflegeversorgung – organisations- und informationsökonomische Aspekte -- Hilfe, die Silver Surfer kommen!? Die Generation 60+ und ihr verändertes Kommunikationsverhalten im Web -- Digitalisierung in der Pharmaindustrie -- Entwicklung und Design einer Mobile Learning Applikation für die Schulung afrikanischer Krankenhausmitarbeiter -- Cross Market Innovation: Erschließung neuer Dienstleistungsmärkte am Beispiel von mHealth -- Digitales Diagnose-Unterstützungssystem ATLAS OPHTHALMOLOGY hilft Augenärzten im Praxisalltag -- Die Digitalisierung des gesprochenen Wortes -- Mobile Health und das Internet der Dinge – Von Consumer Gadgets zu professionellen Gesundheitsangeboten -- Ein Wohn- und Versorgungskonzept für die Zukunft
Die Wiedererlangung von Alltagsfähigkeiten hat für Menschen nach schweren Erkrankungen oder Verletzungen einen hohen Stellenwert, denn selbstständiges Handeln in allen Lebensbereichen schafft Lebensqualität. Besteht Bedarf zur Rehabilitation, werden Maßnahmen eingeleitet, die sich u. a. auf den medizinischen, sozialen, beruflichen, pädagogischen und technischen Bereich beziehen. In den letzten Jahren wurden in all diesen Bereichen Fortschritte erzielt, um Betroffenen noch besser helfen zu können. Digitale und technische Lösungen in der Rehabilitation nehmen einen immer größeren Rahmen ein. Die Anwendungsmöglichkeiten sind ebenso vielfältig wie die digitalen und technischen Lösungen. Das Fachbuch geht auf Behandlungs- und Therapiekonzepte und die digitale Transformation in der Rehabilitation ein. Es richtet sich an Mediziner, Wissenschaftler, Physio- und Ergotherapeuten, Ingenieurwissenschaftler, Berater, Kostenträger, Rehakliniken und Studenten im Bereich Gesundheitsmanagement. Der Inhalt Medienkompetenz und digital unterstütztes Lernen in der beruflichen Rehabilitation Referenzmodell für telemedizinische Assistenzsysteme in der medizinischen Rehabilitation, Prävention und Nachsorge Nutzerzentrierte Entwicklung eines roboterbasierten Telerehabilitationssystems für Schlaganfallpatienten Exoskelette und künstliche Intelligenz in der klinischen Rehabilitation Prozess- und zielorientierte Rehabilitation bei Polytraumata und Schwerstbrandverletzten Entwicklung und Anwendung des PARO in der Rehabilitation Die Herausgeber Prof. Dr. Mario A. Pfannstiel ist Professor für Betriebswirtschaft im Gesundheitswesen – insbesondere innovative Dienstleistungen und Services und Mitglied des Kompetenzzentrums „Vernetzte Gesundheit“ an der Hochschule Neu-Ulm. Prof. Dr. Patrick Da-Cruz ist Professor für Gesundheitsmanagement an der Hochschule Neu-Ulm, wo er auch als Mitglied des Kompetenzzentrums „Vernetzte Gesundheit“ und Leiter des MBA-Programms Führung und Management im Gesundheitswesen tätig ist. Prof. Dr. Harald Mehlich ist Dekan der Fakultät Gesundheitsmanagement an der Hochschule Neu-Ulm und Mitglied im Kompetenzzentrum „Vernetzte Gesundheit“
