Analysis - Arbeitsbuch : Bezüge zwischen Schul- und Hochschulmathematik – sichtbar gemacht in Aufgaben mit kommentierten Lösungen
Wie benutzt man dieses Buch? -- Funktionen, Folgen und Grenzwerte -- Differenzierbare Funktionen -- Monotonie und Extrema -- Integration -- Reflexion mathematischer Arbeitsweisen.
Schulmathematik und universitäre Mathematik – zwei getrennte Welten? Das vorliegende Buch begegnet dieser Frage mit einem neuen Konzept: Es bietet Schnittstellenaufgaben, die in den zentralen Themenbereichen der Analysis vielfältige Bezüge zwischen Schul- und Hochschulmathematik herstellen und diese für das Mathematiklernen nutzbar machen. - Schnittstellenaufgaben greifen Vorstellungen aus der Schulmathematik auf und nutzen diese, um Begriffsbildungen und Konzepte der Hochschulmathematik besser zu verstehen. - Umgekehrt zeigen sie, dass die Instrumente der Hochschulmathematik Möglichkeiten bieten, Schulmathematik tiefer zu durchdringen und sie auch dort zu erklären, wo in der Schule Plausibilitätsbetrachtungen genügen müssen. Ausführliche kommentierte Lösungsvorschläge unterstützen dabei den Lernprozess. Der Inhalt – Funktionen, Folgen und Grenzwerte – Differenzierbare Funktionen – Monotonie und Extrema – Integration – Reflexion mathematischer Arbeitsweisen Die Zielgruppen – Studierende der Mathematik, insbesondere des gymnasialen Lehramts – Mathematiklehrerinnen und -lehrer – Lehrende der Mathematik und ihrer Didaktik an Hochschulen – Ausbilder an Studienseminaren für das Lehramt im Fach Mathematik – Personen, die Lehrkräfte im Fach Mathematik fortbilden Der Autor Thomas Bauer ist Professor für Mathematik an der Philipps-Universität Marburg.
