Technische Mechanik 1 : Statik
Der Bestseller der Technischen Mechanik erscheint jetzt in der 11. Auflage. Durch eine Reihe von Ergänzungen und durch sein vierfarbiges Layout ist er noch attraktiver geworden. Band 1 Statik ist der erste Teil des vierbändigen Lehrbuchreihe. Ziel des didaktisch ausgefeilten Werkes ist es, das Verständnis der wesentlichen Grundgesetze der Mechanik zu vermitteln und die Fähigkeit zu entwickeln, mit Hilfe der Mechanik Ingenieurprobleme zu formulieren und selbständig zu lösen. Es wurde ein möglichst einfacher Zugang zur Mechanik gewählt. Der dargestellte Stoff orientiert sich am Umfang der Mechanikkurse an deutschsprachigen Hochschulen und ist für alle Bachelor- und Diplomstudiengänge hervorragend geeignet. Das Buch enthält zahlreiche durchgerechnete Beispiele. Als Extras werden im Internet Applets zu Beispielen des Buches angeboten. Band 2 behandelt die Elastostatik, Band 3 die Kinetik und Band 4 die Hydromechanik sowie Elemente der Höheren Mechanik. Geeignet für Ingenieurstudenten aller Fachrichtungen an Universitäten und Fachhochschulen.
Einführung -- Grundbegriffe -- Kräfte mit gemeinsamem Angriffspunkt -- Allgemeine Kraftsysteme und Gleichgewicht des starren Körpers -- Schwerpunkt -- Lagerreaktionen -- Fachwerke -- Balken, Rahmen, Bogen -- Arbeit -- Haftung und Reibung -- Anhang: Vektoren, Gleichungssysteme -- Englische Fachausdrücke -- Sachverzeichnis.
