Räume im Wandel : Empirie und Politik
Der räumliche Wandel hat sich beschleunigt. Im Wechselspiel von Persistenz und Pfadabhängigkeiten auf der einen Seite sowie technisch, ökonomisch, ökologisch und sozial induzierten Entwicklungsdynamiken auf der anderen Seite verschieben sich die räumlichen Gewichte und führen zu neuen Disparitäten. Die explizit räumlich orientierten Politiken wie Raumentwicklungspolitik, Stadtplanung und regionale Wirtschaftspolitik versuchen diese Prozesse auf nationaler Ebene normativ zu steuern. Der vorliegende Sammelband ist bewusst fachübergreifend angelegt und führt raumentwicklungspolitische, stadtplanerische, verwaltungsökonomische und philosophisch-historische Perspektiven auf den räumlichen Wandel zusammen. Der Inhalt Wachstumsmotoren außerhalb der Metropolen • Demografischer Wandel • Gesunde Kommunen • Urbaner Wandel • Neuabgrenzungen von Gemeinden Die Zielgruppen Raumforscher und -forscherinnen; Sozialgeografen und -geografinnen; in der Stadt- und Raumplanung Tätige. Die Herausgeber Prof. Dr. Martin Junkernheinrich und Dr.-Ing. Karl Ziegler lehren und forschen an der TU Kaiserslautern.
Wachstumsmotoren außerhalb der Metropolen -- Demografischer Wandel -- Gesunde Kommunen -- Urbaner Wandel -- Neuabgrenzungen von Gemeinden.
