Schwingungen mechanischer Antriebssysteme : Modellbildung, Berechnung, Analyse, Synthese
Das Buch stellt Methoden zur Modellbildung von Antriebssystemen am Beispiel von Kranen, Rotorsystemen, Schubkurbelgetrieben, Schneidemaschinen und Vibrationsmaschinen dar. Es enthält Differentialgleichungen, Parameterwerte von Erregern, Steifigkeiten und Dämpfern sowie Ergebnisse von Schwingungsmessungen. Mit diskreten und kontinuierlichen Modellen werden unter Nutzung moderner Software berechnet: erzwungene Torsionsschwingungen in Fahrzeugantrieben, in Antriebssträngen mit Asynchronmotoren, mit nichtlinearen Elastomerkupplungen, in Druckmaschinen selbsterregte Schwingungen in Schneckengetrieben, der Resonanzdurchlauf von Rotoren, parametererregte Schwingungen in Mechanismen. Auch analytische Lösungen werden angegeben, z.B. für Stabilitätsbedingungen Bewegungsablauf der Eigenbewegung optimale Positionierbewegung. Maßnahmen zum Massen- und Leistungsausgleich, zur Beeinflussung von Eigenfrequenzen, zur Verminderung der Schwingungserregung, Bedingungen für die Selbstsynchronisation von Unwuchterregern und Regeln zur Gestaltung dynamisch günstiger Antriebssysteme werden beschrieben
