Übungsbuch Regelungstechnik : Klassische, modell- und wissensbasierte Verfahren
Klassische Regelungstechnik -- Modellbasierte Regelung -- Wissensbasierte Regelung -- Gemischte Aufgaben -- MATLAB-Simulationen.
Das Übungsbuch Regelungstechnik beinhaltet klausurrelevante Musteraufgaben mit Lösungen zu klassischen Verfahren der linearen, nichtlinearen, digitalen, adaptiven und modellbasierten Regelung sowie Mehrgrößen- und Zustandsregelung. Auch die Aufgaben zu den wissensbasierten, intelligenten Methoden der Regelungstechnik wie Fuzzy- und Neuro-Regelungen werden mit ausführlichen Lösungen behandelt. Bei allen Aufgaben sind Lösungen detailliert beschrieben, einige davon sind zum besseren Verständnis mit MATLAB / Simulink simuliert. Die Aufgaben sind für Studierende der Elektrotechnik und des Maschinenbaus an Hochschulen und Fachhochschulen geeignet. Bei der Gestaltung von Lösungswegen sind die Bedürfnisse von dualen und berufsintegrierten Ingenieur-Studiengängen berücksichtigt. Der Inhalt Klassische Regelungstechnik - Modellbasierte Regelung - Wissensbasierte Regelung - Gemischte Aufgaben - MATLAB-Simulationen Die Zielgruppe Studierende der Elektrotechnik sowie des Maschinenbaus an Hochschulen und Fachhochschulen Ingenieure in der Praxis Der Autor Prof. Dr.-Ing. Serge Zacher ist Autor von 15 Lehrbüchern in vier Sprachen, sowie von 4 Patenten und 150 Artikeln im Bereich Automatisierungstechnik. Nach seiner Professur an diversen technischen Universitäten und Hochschulen ist er z. Z. weiter als Lehrbeauftragter tätig.
