Open Source Enterprise Software : Grundlagen, Praxistauglichkeit und Marktübersicht quelloffener Unternehmenssoftware
Das Buch bietet einen umfassenden Überblick der am Markt angebotenen quelloffenen Unternehmenssoftware. Mit der praxisnahen Einführung in Open Source Unternehmenssoftware und dem enthaltenen Marktspiegel liefern die Autoren eine wertvolle Grundlage zur Softwareauswahl. Zum Hintergrund: Bei Open Source (OS) Software werden Software und zugehöriger Quellcode den Anwendern kostenlos bereitgestellt. Bei Infrastruktursoftware (z. B. Betriebssysteme, Firewalls usw.) ist OS Software bereits weit verbreitet und IT-Kosten können deutlich reduziert werden. Zunehmend wird auch OS Unternehmenssoftware angeboten. Diese ist ein idealer Ansatz zur Kostenminimierung im IT-Bereich. Dies gilt vor allem für Enterprise Resource Planning (ERP-) Systeme, Customer Relationship Management (CRM-) Systeme, Business Intelligence (BI-) Systeme, Business Process Modeling (BPM-) Systeme, Workflowmanagementsysteme und Projektmanagementsysteme. Noch ist die Durchdringung von OS Unternehmenssoftware in der betrieblichen Praxis gering. Ursache ist vor allem die Unübersichtlichkeit des Marktes. Hier schafft das Buch mit seiner Sammlung der derzeit am Markt angebotenen OS Enterprise Softwaresysteme Abhilfe. Der Inhalt - Kernbegriffe der Wirtschaftsinformatik - Freie und Open Source Software (OS Software) - Vorgehensweise bei der Erstellung der Marktübersicht - Marktübersicht praxistauglicher Unternehmenssoftwaresysteme für die Bereiche Enterprise Resource Planning (ERP), Business Intelligence (BI), Customer Relationship Management (CRM), Business Process Modeling (BPM) & Workflowmanagement, Projektmanagement Die Zielgruppen - Praktiker und Wissenschaftler aus BWL, Informatik und Wirtschaftsinformatik - Studierende der Informatik und Wirtschaftsinformatik Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Alexandra Kees ist Professorin für Wirtschaftsinformatik im Fachbereich Informatik an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg. Die Schwerpunkte ihrer Lehr-, Forschungs- und Beratungstätigkeiten liegen in den Bereichen Unternehmenssoftware, Prozessmanagement, -Reorganisation und Digitalisierung. Dominic Raimon Markowski ist Master of Science in Computer Science, Experte für Open Source Unternehmenssoftware sowie Digitalisierungsprojekte im unternehmerischen Umfeld. Herr Markowski arbeitete für die PwC GmbH als Senior Consultant und koordiniert nun für die steep GmbH in Bonn die unternehmensweite Digitalisierung der Geschäftsprozesse
Kernbegriffe der Wirtschaftsinformatik -- Freie und Open Source Software (OS Software) -- Vorgehensweise bei der Erstellung der Marktübersicht -- Marktübersicht praxistauglicher Unternehmenssoftwaresysteme für die Bereiche Enterprise Resource Planning (ERP), Business Intelligence (BI), Customer Relationship Management (CRM), Business Process Modeling (BPM) & Workflowmanagement, Projektmanagement
