Handbuch Landschaft
Theoretische Perspektiven auf die Landschaftsforschung -- Landschaft im Kontext disziplinärer Bezüge -- Metaperspektivische Zugänge zu Landschaft -- Methoden der Landschaftsforschung und -praxis -- Untersuchungsfelder der Landschaftsforschung
Dieses Handbuch präsentiert unterschiedliche Perspektiven auf Landschaft und zeigt die Disziplinen mit ihren Landschaftsverständnissen auf. Ziel ist es, einen Überblick über den aktuellen Stand der Landschaftsforschung zu geben und gleichzeitig die Zukunft der Landschaftsforschung zu beleuchten. Die Autor~innen sind Expert~innen auf ihren Gebieten und im deutschen Sprachraum einschlägig bekannt. Der Inhalt Theoretische Perspektiven auf die Landschaftsforschung.- Landschaft im Kontext disziplinärer Bezüge.- Metaperspektivische Zugänge zu Landschaft.- Methoden der Landschaftsforschung und -praxis.- Untersuchungsfelder der Landschaftsforschung Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Landschaftsarchitektur, der Stadt- und Raumplanung, der Sozialwissenschaften und der Geographie Die Herausgeber~innen Prof. Dr. Dr. Olaf Kühne forscht und lehrt an der Eberhard Karls Universität Tübingen im Forschungsbereich Geographie. Jun.-Prof. Dr. Florian Weber lehrt Geographie mit Schwerpunkt Europastudien an der Universität des Saarlandes. Dr. Karsten Berr ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Eberhard Karls Universität Tübingen im Forschungsbereich Geographie. Dr. Corinna Jenal forscht und lehrt als wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Eberhard Karls Universität Tübingen im Forschungsbereich Geographie
