Graphentheoretische Konzepte und Algorithmen
Einleitung -- Graphentheoretische Grundbegriffe -- Wege, Kreise, Zusammenhang -- Färbungen und Überdeckungen -- Transitive Hülle und irreduzible Kerne -- Bäume, Wälder, Matroide -- Suchstrategien -- Kürzeste Wege -- Flüsse und Strömungen -- Matchings -- Netzwerkdesign und Routing -- Planare Graphen -- Graphtransformationen -- Baumweite.
Diese Einführung in graphentheoretische Grundbegriffe und Basissätze enthält neben klassischen Resultaten auch neueste Ergebnisse und Themen wie z. B. dynamische Flüsse, die in Lehrbüchern bislang unberücksichtigt blieben. Die Präsentation mit zahlreichen Bildern erleichtert das Verständnis und erhöht für den Leser die Motivation. Zahlreiche Aufgaben mit Lösungen helfen bei der Vertiefung und Einübung des Erlernten. Der Online-Service bietet Ihnen begleitende Materialien wie z. B. JAVA- Applets zum Buch. Der Inhalt Einleitung - Graphentheoretische Grundbegriffe - Wege, Kreise, Zusammenhang - Färbungen und Überdeckungen - Transitive Hülle und irreduzible Kerne - Bäume, Wälder, Matroide - Suchstrategien - Kürzeste Wege - Flüsse und Strömungen - Matchings - Netzwerkdesign und Routing - Planare Graphen - Graphtransformationen - Baumweite Die Zielgruppe Studierende der Mathematik, Informatik und der Wirtschaftswissenschaften an Fachhochschulen und Universitäten Die Autoren Prof. Dr. Sven Oliver Krumke lehrt und forscht an der Technischen Universität Kaiserslautern. Prof. Dr. Hartmut Noltemeier ist Emeritus der Universität Würzburg.
