Automatisieren mit SPS Übersichten und Übungsaufgaben : Von Grundverknüpfungen bis Ablaufsteuerungen: STEP 7-Programmierung, Lösungsmethoden, Lernaufgaben, Kontrollaufgaben, Lösungen, Beispiele zur Anlagensimulation
Einführung -- Zusammengesetzte Grundverknüpfungen, SPS-Programm aus Funktionstabellen -- Speicherfunktionen, Flankenauswertung, Umwandlung von Schütz- und elektropneumatischen Steuerungen -- Zeitfunktionen, Taktsignale, Zählfunktionen, freigrafischer Funktionsplan -- Übertragungsfunktionen, Vergleichsfunktionen, Sprünge -- Lineare Ablaufsteuerungen ohne Betriebsartenteil -- Lineare Ablaufsteuerungen mit Betriebsartenteil -- Ablaufsteuerungen mit Verzweigungen -- Bausteinauswahl: FB oder FC? -- Lösungsvorschläge Lernaufgaben.
Dieses Buch ist zur Unterstützung von Unterricht und Vorlesungen über Automatisierungstechnik mit dem Schwerpunkt SPS-Programmierung entwickelt worden, also nicht in erster Linie für Lehrkräfte sondern für Schüler und Studenten. Das Werk beruht auf umfangreichen Unterrichtserfahrungen der Autoren und setzt sich zum Ziel, das selbstständige Bearbeiten von Automatisierungsaufgaben zu fördern. Zur Ausstattung des Buches gehören zwei CDs: Eine mit einem umfangreichen Lösungs- und Simulationspaket (im Buch hinten) und eine mit einer 14-Tage-Version der Programmiersoftware STEP 7 V5.3 mit S7-GRAPH, S7-SCL und S7-PLCSIM (im Buch vorne) zum Kennenlernen. Der Inhalt - Lernsituationen in Form von projektorientierten Lernaufgaben und prüfenden Kontrollaufgaben mit ausführlich ausgearbeiteten Lösungen. - Bereitstellung des Befehlsvorrates in Übersichten abgestimmt auf den thematischen Schwerpunkt eines jeden Kapitels. - Lösungsmethoden zur Umsetzung von Aufgaben in Programmentwürfe. - Vollständig gelöste Einführungsbeispiele - Von Grundverknüpfungen bis lineare und verzweigte Ablaufsteuerungen mit Betriebsartenteil.
