Was viele Verkäufer nicht zu fragen wagen : 100 Tipps für bessere Verkaufsresultate im Außendienst
Was kann ich tun, um möglichst schnell wieder im Plan zu sein, damit das Geschäftsjahr mit Zielerfüllung abgeschlossen wird? -- Wie schaffe ich es, dass ich dem Kunden alle aktuellen Aktionen und Angebote vorstelle? -- Wie bekomme ich mehr Neukunden? -- Wie setze ich Preiserhöhungen besser durch? -- Wie kann ich mit weniger Arbeit genauso viel oder mehr Geld verdienen? -- Wie habe ich weniger Hemmungen bei der Kaltakquise? -- Wie gehe ich geschickter mit Reklamationen um? -- Ich verliere im Jahr überdurchschnittlich viele Kunden an Mitbewerber. Was mache ich falsch? -- Wie sorge ich für eine überdurchschnittliche Kundenbindung? -- Wie werde ich Spitzenverkäufer?.
Die Herausforderungen, die Verkäufern schlaflose Nächte bereiten, sind nahezu immer dieselben: Wie erreiche ich meine Zielvorgaben? Wie setze ich mich in Preisverhandlungen besser durch? Wie überwinde ich Hemmungen bei der Kaltakquise? Wie verhindere ich Kunden-abwanderung? Auf die 10 wichtigsten Fragen im Verkauf liefert dieser Ratgeber 100 konkrete Antworten. Praxisnah und direkt umsetzbar - ein Muss für Verkäufer im Außendienst, Führungskräfte mit vertrieblicher Verantwortung und alle, die besser und leichter verkaufen wollen. „Eindrucksvoll praxisnah bietet Oliver Schumacher einfache Lösungsvorschläge, wie Verkäufer erfolgreicher werden und dabei die Bedürfnisse und Wünsche der Kunden immer im Auge behalten. Der feine Humor, der zwischen den Zeilen hervor blitzt, wirkt sehr erfrischend bei der Lektüre dieses wertvollen Verkaufsbuches.“ Dr. Erich Zulauf, Trainer, Hypnotherapeut und Managementcoach „Erfolgreiche Verkäufer zeichnen sich durch Flexibilität, Ideenreichtum, Kreativität und die Fähigkeit zum Querdenken aus. Oliver Schumacher bringt alle diese Eigenschaften mit, und davon können Sie in diesem Buch profitieren.“ Umberto Saxer, Verkaufstrainer und Gründer der Verkaufskybernetik.
