Technologie der Werkstoffe : Herstellung, Verarbeitung, Einsatz
In diesem Fachbuch werden Grundkenntnisse zur Werkstofftechnologie praxisbezogen, verständlich und anschaulich vermittelt. Auf dieser Basis wird das Verständnis für spezielle Bedingungen und Abläufe wichtiger technologischer Prozesse gefördert. Die Auswirkungen der jeweiligen Herstellungsverfahren auf die typischen Eigenschaften unterschiedlicher Werkstoffe und Halbzeuge werden ausführlich behandelt. In der vollständig normenaktualisierten Auflage wurden nicht mehr relevante Themen gestrafft sowie das Sachwortverzeichnis vollständig überarbeitet und verbessert. Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus, der Fahrzeugtechnik, Feinwerktechnik und Werkstoffwissenschaften an Fachhochschulen und Universitäten                                                                                                                Bauingenieure, Verfahrenstechniker und Chemieingenieure, Wirtschaftsingenieure                                      Ingenieure aller Fachrichtungen, die sich mit Fragen der Werkstofftechnologie und -auswahl befassen müssen Der Inhalt Aufbau und Eigenschaften der Werkstoffe - Prüfverfahren - Legierungen und Wärmebehandlung von Stahl - Kennzeichnung metallischer Werkstoffe - Stahl und Gusseisen als Konstruktionswerkstoff - Keramische Werkstoffe - Polymerwerkstoffe als Konstruktions- und Funktionswerkstoff - Roheisen und Stahlherstellung - Warm- und Kaltformgebung - Gießereitechnik- Fügen von Metallen - Verarbeitung der Polymerwerkstoffe Der Inhalt Aufbau und Eigenschaften der Werkstoffe - Prüfverfahren - Legierungen und Wärmebehandlung von Stahl - Kennzeichnung metallischer Werkstoffe - Stahl und Gusseisen als Konstruktionswerkstoff - Keramische Werkstoffe - Polymerwerkstoffe als Konstruktions- und Funktionswerkstoff - Roheisen und Stahlherstellung - Warm- und Kaltformgebung - Gießereitechnik- Fügen von Metallen - Verarbeitung der Polymerwerkstoffe Die Autoren Prof. em. Dr.-Ing. Helmut Wohlfahrt leitete das Institut für Schweißtechnik an der Technischen Universität Braunschweig mit werkstoffkundlich und schweißtechnisch orientierten Schwerpunkten. Prof. em. Dr.-Ing. Jürgen Ruge war sein Vorgänger.  .
Aufbau der Werkstoffe -- Eigenschaften der Werkstoffe -- Veränderung von Aufbau und Eigenschaften metallischer Werkstoffe -- Metallische Konstruktionswerkstoffe -- Nichtmetallische Werkstoffe -- Herstellung von Eisen und Stahl -- Verarbeitung metallischer Werkstoffe -- Verarbeitung der Polymerwerkstoffe.
