Grundlagen der Mikrobiologie
Wie lebten die ersten Lebewesen auf der Erde? Weshalb ist ein Frosch grün? Wie funktioniert ein Fluoreszenz-Mikroskop? Wieviel Energie benötigt ein Bakterium, um sich zu verdoppeln? Von den Grundlagen des Stoffwechsels über die Vielfalt der Mikroorganismen bis hin zu den Prozessen im Meer oder bei einer Infektionskrankheit erläutert Heribert Cypionka anhand anschaulicher Beispiele und Bilder die grundlegenden Zusammenhänge der Mikrobiologie. Das Buch bietet einen idealen Einstieg in die Mikrobiologie: Kompakt und doch anspruchsvoll vermittelt es das grundlegende Fachwissen, ohne sich in Einzelheiten zu verlieren. Fragen zu Beginn und ein Glossar der wichtigsten Fachbegriffe am Ende eines jeden Kapitels helfen bei der Prüfungsvorbereitung. Die 4. Auflage wurde gründlich überarbeitet und erstmals mit vielen farbigen Bildern ausgestattet. Die Vielfalt der Mikroorganismen auf gut 300 Seiten Weitere Informationen, Antworten zu den Fragen, die Abbildungen, das Glossar etc. unter www.grundlagen-der-mikrobiologie.de.
Mikrobiologie – Wissenschaft von unsichtbaren Lebewesen -- Aufbau der Zelle – der Grundbedarf des Lebendigen -- Spezielle Morphologie von Prokaryoten -- Eukaryotische Mikroorganismen -- Viren -- Mikrobiologische Methoden -- Klassifizierung und Grundstruktur des phylogenetischen Stammbaums -- Wachstum von Mikroben -- Allgemeine Bioenergetik -- Transport -- Abbau eines Zuckermoleküls -- Regulation -- Elektronentransport und chemiosmotische Energiekonservierung -- Gärungen -- Anaerobe Atmungsprozesse -- Lithotrophie – Verwertung anorganischer Elektronendonatoren -- Mikrobielle Ökologie und Biogeochemie -- Wie das Leben angefangen haben könnte -- Biotechnologie und Umweltmikrobiologie -- Humanpathogene Mikroben und Viren -- Hundert Namen, die man kennen könnte.
