H 2 O : Biographie des Wassers
Das Wasser brauchte viele Biografien, um auch die historischen, technischen und vor allem gesellschaftlichen Aspekte auszuloten, so Ball, promovierter Chemiker und seit Jahren Wissenschaftsredakteur bei "Nature", "Scientific American" (u.a.). Dem Molekül aus den Elementen Wasserstoff und Sauerstoff hat er sich auf faszinierende Weise genähert. Er verfolgt die Geschichte des Wassers vom Urknall an über die Ausbreitung im All, der Entstehung der Ozeane, Flüsse und Seen, seine Eigenschaften und Wirkungen in den unterschiedlichen Aggregatzuständen (allein die vielen Arten von Eis und die Schönheit und Formenvielfalt der Eiskristalle!) und schließlich das Wasser im Cytoplasma als Grundlage allen Lebens (Lebenssaft). Ball versteht es meisterlich, naturwissenschaftliche Phänomene und Zusammenhänge anschaulich zu beschreiben und dabei sein eigenes Interesse für den Gegenstand einzubeziehen. Ein Lesevergnügen für Nicht-Naturwissenschaftler. (2) (Helga Lüdtke)
