Schaltnetzteile und ihre Peripherie : Dimensionierung, Einsatz, EMV
Das Fachbuch behandelt alle in der Praxis wichtigen Fragen und Probleme beim Entwurf und der Auswahl von Schaltnetzteilen im unteren bis mittleren Leistungsbereich, also von mW bis etwa 1kW. Zunächst erfolgt eine Einführung in die klassischen Wandler und Resonanzwandler. Danach werden die Leistungsbauelemente beschrieben und erprobte Ansteuerschaltungen vorgestellt. Im letzten Teil werden EMV-Aspekte behandelt. Wichtige, in der Praxis erprobte Schaltungstechniken werden vorgestellt und beschrieben. Für in der Praxis tätige Techniker und Ingenieure stellt das Buch eine Zusammenfassung aller Themengebiete dar, die für die tägliche Arbeit gebraucht werden. Studenten kann es zum Selbststudium dienen oder den Stoff von Lehrveranstaltungen ergänzen. Die 3. Auflage ist auf den neuesten technischen Stand gebracht und um Schaltungsbeispiele mit ausführlicher Beschreibung ergänzt.
Einführung -- Der Abwärtswandler -- Der Aufwärtswandler -- Der Multi-Parallel-Wandler -- Der Inverswandler -- Der Sperrwandler -- Der Eintaktflusswandler -- Der Gegentaktflusswandler -- Resonanzwandler -- Leistungsschalter -- Treiberschaltungen für MOSFETs und IGBTs -- Regelung der Wandler -- Magnetische Bauteile -- Kondensatoren für die Leistungselektronik -- Die Kopplungsarten -- Störquellen -- Symmetrie -- EMV in der Schaltungstechnik.
