Kognitive Neurowissenschaften
Reine Nervensache! Unser Wissen über die kognitiven Funktionen des Menschen und ihre krankheitsbedingten Störungen wird immer reichhaltiger, denn zahlreiche Fachdisziplinen und Methoden aus den Bereichen (Neuro-)Psychologie, Biologie, Medizin u.a. tragen heutzutage zu seiner Weiterentwicklung bei. Die Kognitive Neurowissenschaft hat es sich zur Aufgabe gemacht, dieses interdisziplinäre Wissen darüber, wie das Gehirn komplexe Leistungen erbringt, zu bündeln. Dieses Lehrbuch versteht sich als Standardwerk dieser Disziplin und wurde in der 3., komplett überarbeiteten und ergänzten Auflage nun folgerichtig von »Neuropsychologie« in »Kognitive Neurowissenschaften« umbenannt. Komplett: Alle Funktionsbereiche - alle Disziplinen - Grundwissen und Störungen zu: Wahrnehmung, Aufmerksamkeit, Orientierung, Sprache, Denken, Vorstellung, Gedächtnis, Handeln, Reagieren, Motorik, Emotion, Altern - Jeweils Beiträge aus der experimentellen Psychologie, Anatomie, Neurophysiologie, Neuropsychologie und Neurologie - NEU in der 3. Auflage: 10 neue Kapitel, u.a. zu außerkörperlichem Erleben, nichtverbaler Kommunikation, Funktionsanpassung bei Blinden und Gehirn-Computer-Schnittstellen Lernfreundlich und prüfungsrelevant - Didaktikelemente erleichtern das Lernen: Merksätze, Zusammenfassungen, Kontrollfragen, Fallbeispiele und Exkurse - Im Web geht’s weiter: Lern-Tools für Studierende und Lehrmaterialien für Dozenten auf www.lehrbuch-psychologie.de Für Studierende der Psychologie, Biologie, Medizin, Kognitionswissenschaft und anderer neurowissenschaftlicher Studiengänge
Zur Entwicklung der kognitiven Neurowissenschaften -- Methoden der kognitiven Neurowissenschaften -- I. Elemente der visuellen Wahrnehmung -- II. Erkennen von Objekten, Gesichtern und Geräuschen -- Wahrnehmung des eigenen Körpers -- III. Wahrnehmung und Orientierung im Raum -- IV. Aufmerksamkeit -- V. Sensomotorik und Handeln -- VI. Sensomotorik und Handeln -- VII. Zahlenverarbeitung -- VIII. Musikwahrnehmung -- IX. Gedächtnis -- X. Frontalhirnfunktionen -- XI. Beiträge des Kleinhirns zu kognitiven Leistungen -- XII. Affektivität -- XIII. Bewusstsein -- XIV. Lateralität -- XV. Funktionsanpassung und Plastizität -- XVI. Altern und Demenz
