Vom Richtigen und Falschen in der elementaren Algebra : ein Büchlein zum Aufspüren von Fehlerquellen, insbesondere für Menschen, die gelegentlich glauben, an der Mathematik verzweifeln zu müssen
Ein Büchlein zum Aufspüren von Fehlerquellen, insbesondere für Menschen, die gelegentlich glauben, an der Mathematik verzweifeln zu müssen. Anhand der Beschreibung häufig auftretender Fehler können Dozenten ein Gefühl entwickeln für die Anfangsschwierigkeiten der Studierenden im Umgang mit Gleichungen und algebraischen Operationen. Studierenden bietet der Text eine ideale Grundlage für den Einstieg in Tietzes "Angewandte Wirtschaftsmathematik". Unter Anleitung lernen sie, eigene Fehlerquellen selbst zu entdecken. So können sie ein besseres Verständnis für ihre Probleme entwickeln und diese relativieren. Jeder Fehler ist nicht so schlimm, wenn man versteht, warum es ein Fehler ist.
