Erfolgsstrategien für Immobilienmakler : die wertvollsten Tipps für Akquise, Vermarktung und Abschluss
Dieser Ratgeber ist ein unentbehrlicher Werkzeugkasten für Immobilienmakler, die noch erfolgreicher akquirieren und verkaufen möchten. Der Autor vermittelt sowohl grundlegendes Fachwissen als auch praktisches Vertriebs-Know-how für die erfolgreiche Vermarktung von Immobilien. Von der Objekt- und Kundenakquise über Social-Media-, Telefon- und Empfehlungsmarketing bis hin zu Vertragsabschluss und Objektübergabe werden alle für das Tagesgeschäft relevanten Informationen auf den Punkt und konkret anwendbar beschrieben. Sie erfahren, wie Sie Ihr Netzwerk ausweiten, die passenden Immobilienprojekte für Ihre Kunden verkaufswirksam präsentieren und welche rechtlichen Rahmenbedingungen bei Vermarktung und Vertragsabschluss zu beachten sind. Mit zahlreichen Beispielen, wertvollen Tipps, hilfreichen Musterformularen und übersichtlichen Checklisten. Die 2. Auflage wurde aktualisiert und berücksichtigt neue gesetzliche Vorgaben in den Bereichen Datenschutz, Energie und Weiterbildung. Der Inhalt Der Immobilienmakler als Beruf Objekt- und Kundenakquise Präsentation und Vermarktung Telefonmarketing und Besichtigungen Social Media als Mittel der Eigenvermarktung Neukunden über Empfehlungsmarketing Kaufvertrag und Mietvertrag Objektübergabe Der Autor Oliver-D. Helfrich ist ausgebildeter und IHK-geprüfter Immobilienmakler, Fachwirt für Finanzberatung und zertifizierter DiSG-Trainer. Seit 1999 beschäftigt er sich mit den Themen Finanzberatung, Baufinanzierung und Immobilie und gibt dieses Wissen in Inhouse-Seminaren und Aktiv-Trainings weiter
Der Immobilienmakler als Beruf -- Der Makler als Marke „Ich“? -- Objekt- und Kundenakquise -- Präsentation und Vermarktung -- Telefonmarketing -- Besichtigungen -- Der notarielle Kaufvertrag -- Der Mietvertrag -- Objektübergabe -- Social Media als Mittel der Eigenvermarktung -- Neukunden über Empfehlungsmarketing
