Namen- und Schlagwort-Reaktionen der Organischen Chemie
In einem alphabetischen Überblick werden über ca. 140 herausragende Namen- und Schlagwort-Reaktionen der Organischen Chemie vorgestellt. Dabei steht die anschauliche Beschreibung der Reaktionsmechanismen im Vordergrund, ergänzend werden Varianten und Nebenreaktionen diskutiert. Besonderer Wert wird auf die Darstellung moderner Anwendungsbeispiele gelegt. Durch seinen alphabetischen Aufbau ergänzt das Buch Lehrbücher der Organischen Chemie für alle Studenten mit Chemie als Haupt- oder Nebenfach
