Keller
Verlagstext: Unter dem anschließenden Gelände liegende Bauteile stellen aufgrund der besonderen Einwirkungen und Randbedingungen spezielle Anforderungen an Planung und Bauausführung. Im vorliegenden Band wird daher ausführlich auf die maßgebenden mechanischen Einwirkungen und bauphysikalischen Anforderungen eingegangen. Ein Hauptabschnitt ist dem Feuchtigkeitsschutz erdberührender Bauteile gewidmet. Dieses Thema wird ausgehend von den Grundlagen bis zur Entwicklung von exemplarischen Detaillösungen besonders ausführlich behandelt. Die Planung und Ausstattung von Schutzräumen wird in einem eigenen Abschnitt aufgrund aktueller Vorgaben dargestellt.
