Grundkurs Programmieren mit Delphi : Systematisch programmieren lernen für Einsteiger
Das Lehrbuch zeigt die Grundzüge der modernen Programmierung. Diese kann mit allen verfügbaren Delphi-Versionen, ob alt oder neu, leicht erlernt werden. Dabei begleitet dieses Einsteiger-Werk ausführlich jeden einzelnen Lernschritt: Es werden vielfältige Benutzeroberflächen programmiert, Simulationen und Grafik finden statt, Textverarbeitung und der Umgang mit Datenbeständen werden vorgeführt, aber auch das Rechnen kommt nicht zu kurz. Zusätzlich stehen im kostenlosen Online-Service zum Buch ca. 100 Delphi-Projekte zu allen Programmbeispielen zur Verfügung. Zeitraubendes Abtippen von Quelltexten entfällt damit. Der Inhalt Übersicht über die alten und neuen Delphi-Versionen – Benutzeroberflächen mit Delphi herstellen – Objekt, Ereignis, Ereignisprozedur – Weitere Bedienelemente – Ereignisprozeduren: Verwendung von properties – Einfache Tests und Alternativen – Timer und Timer-Ereignisse – Ganze Zahlen – Grafikprogrammierung – Zählschleifen – Nichtnumerische Speicherplätze – Arbeit mit Zeichenfolgen (Strings) – Speicherplätze für Dezimalbrüche – Prozeduren und Funktionen – Mit Delphi: Pascal lernen Die Zielgruppen Studierende und Schüler Einsteiger in die Delphi-Programmierung Der Autor Dr. habil. Wolf-Gert Matthäus ist Hochschullehrer für Informatik und Mathematik. Er ist Autor zahlreicher Fachbücher.
Übersicht über die alten und neuen Delphi-Versionen -- Benutzeroberflächen mit Delphi herstellen -- Objekt, Ereignis, Ereignisprozedur -- Weitere Bedienelemente -- Ereignisprozeduren: Verwendung von properties -- Einfache Tests und Alternativen -- Timer und Timer-Ereignisse -- Ganze Zahlen.-Grafikprogrammierung -- Zählschleifen -- Nichtnumerische Speicherplätze -- Arbeit mit Zeichenfolgen (Strings) -- Speicherplätze für Dezimalbrüche -- Prozeduren und Funktionen -- Mit Delphi: Pascal lernen.
