Akademische Karrieren von Naturwissenschaftlerinnen gestern und heute
Dieser Sammelband untersucht das Leben und die berufliche Rolle von Naturwissenschaftlerinnen im (vor-)letzten Jahrhundert sowie die wissenschaftshistorischen Analysen ihrer Rezeption. Die Beiträgerinnen stellen Ergebnisse aus aktuellen sozialwissenschaftlichen Forschungsvorhaben zur Karriereentwicklung insbesondere von Chemikerinnen vor, analysieren aus einer soziologischen Perspektive die Karriereförderung und stellen gendersensible Praxisbeispiele dar.   Der Inhalt ·        Rollen von Naturwissenschaftlerinnen im (vor-)letzten Jahrhundert ·        Akademische Karrieren von NaturwissenschaftlerInnen ·        Praxisbeispiele ·        Rollenvorbild: Porträt der Chemikerin Prof. Dr. Christina Thiele    Die Zielgruppen ·        Dozierende und Studierende der Soziologie   Die Herausgeberinnen Dr. Ute Pascher ist Sozialwissenschaftlerin und Forschungsgruppenleiterin am Rhein-Ruhr-Institut für Sozialforschung und Politikberatung e.V. an der Universität Duisburg-Essen. Dr. Petra Stein ist Professorin für Empirische Sozialforschung an der Universität Duisburg-Essen.
