SAP R/3® — Praxishandbuch Projektmanagement : SAP R/3®als Werkzeug für professionelles Projektmanagement
Methoden des Projektmanagements -- Aufbau und Strukturen in SAP R/3 -- Aufbau einer Projektstruktur in R/3 -- Netzpläne, Terminplanung und der Project Builder -- Projekt-Realisierung -- Projektabschluss.
Projekte rücken vor allem im IT-Sektor immer mehr in den Hauptfokus der Unternehmen. Viele Aufgaben des Projektmanagements lassen sich durch Werkzeuge wie SAP R/3® professionell unterstützen. Das Buch erläutert praxisorientiert die Anwendung von R/3® als effizientes Werkzeug für das Projektmanagement. Ein praktisches Beispiel begleitet den Leser durch das gesamte Buch. Um die Nachvollziehbarkeit zu gewährleisten, werden für die verwendete Beispielfirma exemplarisch alle notwendigen Organisationsstrukturen vorgestellt und angelegt.
