Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler Band 1 : Ein Lehr- und Arbeitsbuch für das Grundstudium
Die Mathematik als Werkzeug und Hilfsmittel für Ingenieure und Naturwissenschaftler erfordert eine auf deren Bedürfnisse und Anwendungen abgestimmte Darstellung. Verständlichkeit und Anschaulichkeit charakterisieren das aus sechs Bänden bestehende Lehr- und Lernsystem. Dieses Lehrbuch ermöglicht einen nahtlosen Übergang von der Schul- zur anwendungsorientierten Hochschulmathematik. 500 vollständig durchgerechnete Beispiele aus Naturwissenschaft und Technik  belegen den starken Praxisbezug. Die aktuelle Auflage enthält jetzt vollständige Lösungen zu den Übungsaufgaben im Lehrbuch. Der Inhalt - Allgemeine Grundlagen - Vektoralgebra - Funktionen und Kurven - Differentialrechnung - Integralrechnung - Potenzreihenentwicklungen - Komplexe Zahlen und Funktionen - Übungsaufgaben am Kapitelende mit ausführlichen Lösungen Die Zielgruppen Studierende der folgenden Fachrichtungen: Maschinenbau, Elektrotechnik, Bauingenieurwesen, Informatik, Mechatronik, Wirtschaftsingenieurwesen, Verfahrenstechnik, Umwelttechnik, Physik, Chemie, Biologie, Medizintechnik Der Autor Dr. Lothar Papula war Professor für Mathematik an der Hochschule RheinMain, früher Fachhochschule Wiesbaden.
Allgemeine Grundlagen -- Vektoralgebra -- Funktionen und Kurven -- Differentialrechnung -- Integralrechnung -- Potenzreihenentwicklungen -- Komplexe Zahlen und Funktionen -- Übungsaufgaben am Kapitelende mit ausführlichen Lösungen.
