Praxishandbuch Immobilienfondsmanagement und -investment
Investieren in Fonds und Gesellschaften -- Fondsmanagement -- Akteure -- Fondsmarkt global -- Musterbeispiele und Vorlagen
Dieses Buch bietet einen praxisnahen Leitfaden zum Thema Immobilien-Fondsmanagement und -Investment. Mehr als 40 Branchenexperten geben Auskunft über das Instrumentarium des Investments und Managements von indirekten Immobilienanlagen. So werden die Akteure im Markt vorgestellt, deren Entscheidungsfindung ermittelt und das tägliche Geschäft im Fondsmanagement analysiert und diskutiert. Ein erfolgreiches Investment und Management von Immobilienfonds basiert auf gutem Marktresearch, den geeigneten analytischen Methoden, sauberen Prozessen und einschlägigen Erfahrungen. Entsprechend beschreibt das Buch systematisch Beteiligungsmanagement aus Investorensicht, institutionelles Fondsmanagement, verschiedene Gruppen von Akteuren und die wichtigsten Vehikel in Europa.Ebenso geht das Buch auf Digitalisierungspotenziale im Bereich Immobilienfondsmanagement ein – sowohl aus praktischer als auch aus theoretischer Sicht. Das Praxishandbuch bietet das Rüstzeug für Fondsmanager, Investoren und andere Akteure in diesem spannenden Sektor. Der Inhalt · Investieren in Immobilienfonds · Immobilienfondsmanagement · Akteure Die Herausgeber Professor Dr. Verena Rock ist Professorin für Immobilieninvestment und -portfoliomanagement an der Technischen Hochschule Aschaffenburg. Dr. Christoph Schumacher ist Leiter Global Real Estate Management bei Credit Suisse Asset Management in Zürich. Hubertus Bäumer ist Head of Property Solutions bei Union Investment in Hamburg. Dr. Tobias Pfeffer ist Geschäftsführer bei der DWS in Frankfurt am Main
