Selber machen statt kaufen - Küche : 137 gesündere Alternativen zu Fertigprodukten, die Geld sparen und die Umwelt schonen
Der vorliegende Titel ist aus Beiträgen des Internetportals "Smarticular.net" hervorgegangen, das sich mit Themen rund um gesundes Leben, Selbermachen, Haus und Garten beschäftigt. Enthalten sind über 100 Rezepte für Küchen-Basisprodukte (Würzmittel, Sossen, Nudeln, Milchprodukte, Essig), Gebäcke und Brot, Aufstriche, Resteverwertung, Getränke, Süe︢s und Snacks. Mit einigen Anleitungen für Hausmittel bei Gesundheitsbeschwerden. Optisch zwar eher schlicht gehalten, wird die Vielzahl der Rezepte, Tipps und Anregungen dennoch ansprechend präsentiert. Alle Rezepte sind gut brauchbar, alltagstauglich und zumeist unkompliziert in der Zubereitung. Die eigene Herstellung von Lebensmitteln liegt nach wie vor im Trend. Entsprechend gut bestückt ist allerdings auch das entsprechende Buchmarktsegment; eigentlich ist es kaum noch möglich, sich von der Masse an Vergleichstiteln abzuheben. Der vorliegende Titel kann bei weiterem Bedarf als preiswertere Rezeptsammlung jedoch gut angeboten werden. (2-3)
