Wild Duck : Empirische Philosophie der Mensch-Computer-Vernetzung
Ein Buch mit echtem Wow!-Effekt. Provozierend, atemberaubend querdenkend über wichtige Themen, die uns zum Teil nicht einmal in den Sinn kommen. Spannend geschrieben, teils sanft, mal bitterböse, immer witzig-brillant: Vorsicht, langsam lesen und genießen - nichts verpassen! Es hält eine merkwürdige Balance zwischen Ironie, Scharfrichterernst, Slapstickeinlage, Satire und philosophischer Ruhe. Wir schwanken: "Das stimmt genau." - "Ist das wirklich ernst gemeint?" - "Das darf man so nicht sagen!" Wussten Sie schon, dass Menschen am besten und erfolgreichsten arbeiten, wenn sie Sinn und Herausforderung in ihrer Tätigkeit sehen, wenn sie in ihr Erfüllung und Freude finden? Jeder von uns weiß das, aber unsere Erziehungs- und Managementsysteme sind erst zufrieden, wenn Lernen und Lehren, Arbeit und Fortkommen Mühsal sind. Der Autor wagt die provozierende Prognose: Die kontrollierenden Computer der Zukunft werden erzwingen, dass Arbeit Spaß macht. Die vierte Auflage wurde um ein Nachwort des Autors ergänzt.
Computer zwingen Menschen zum Glück -- Frühgeschichte einer Theorie: Beta-Versionen, liebe Menschen und Zahlen -- Praxisabstecher zur Einstimmung -- Omnimetrie im Wirtschaftsalltag -- Der Mensch, der gemessen werden soll -- Entscheidungssuche und Aufstieg -- Menschen wie Marionetten -- Logistik der Menschentwicklung, ein satirischer Kurzeinstieg -- Der nicht aufzuhaltende Aufstieg -- Wie jeder sich klarmacht, der Beste zu sein -- Topimierungstechniken -- Urformeln, Bravheitsprinzipien, die Söldner der Ordnung -- Neue Formeln braucht der Mensch: Freude, Sinn, Gemeinschaft, innere Ruhe, kurz: rechten Lebensgewinn -- Mehr Daten, andere Sichten geben uns mehr Sinn -- Shaping the New World -- Unser innerer Sinn -- Sinn überhaupt, der äußere.
