Riechstoffe, zwischen Gestank und Duft : Vorkommen, Eigenschaften und Anwendung von Riechstoffen und deren Gemischen
Das Buch stellt die bedeutendsten Riechstoffe aus allen Bereichen des Lebens zusammen. Es geht dabei auf ihre Herkunft und ihre chemischen und olfaktorischen Eigenschaften ein. Die gebräuchlichen Anwendungen von einzelnen Riechstoffen und Gemischen werden beschrieben. Der Leser lernt Einzelheiten zu Düften, Aromen, Parfum, Pheromonen und Warngerüchen kennen, wobei stinkende Noten nicht ausgespart bleiben. Biologische, chemische, medizinische, technische und kulturelle Bereiche, in denen Geruchsstoffe eine Rolle spielen, werden gleichermaßen behandelt und juristische Aspekte bleiben nicht ausgespart. Der Inhalt Gerüche - Geruch und Geschmack, die Sinne - Riechstoffe: allgemeine Eigenschaften - Definitionen, Begriffe in anderen Sprachen - Herkunft (Tier, Mensch, Pflanze, Mikroorganismen, chemische Prozesse) - Gemische und Einzelstoffe (chemische Struktur, olfaktorische und sonstige nutzbare Eigenschaften) - Anwendung (Wellness, Aromatherapie, Gebrauchsgüter, Lebensmittel, Technik) - toxische und allergene Riechstoffe, gesetzliche Regelungen - Verfahren zur Entfernung von Gerüchen - Hersteller von Riech- und Duftstoffen (Listen und Links) - Branchenspezifische Abkürzungen Die Zielgruppe Studierende der Biologie, Chemie, Lebensmittelchemie, Humanbiologie, Umwelttoxikologie an Universitäten und Fachhochschulen Doktoranden, Wissenschaftler, Praktiker, Untersuchungslabors, Industrie Lehrer, Schüler Interessierte Öffentlichkeit Der Autor Prof. Dr. Wolfgang Legrum, Universität Marburg Die Reihe Studienbücher Chemie Herausgeber: Ch. Elschenbroich, F. Hensel, H. Hopf.
