Vektoren und Tensoren als universelle Sprache in Physik und Technik 1 : Tensoralgebra und Tensoranalysis
Inhaltsverzeichnis: Vektorrechnung -- Ko- und kontravariante Komponenten, Basiswechsel -- Tensoralgebra und Hauptachsentransformation -- Tensoranalysis in krummlinigen Koordinaten -- Christoffel-Symbole und kovariante Ableitung -- Differentialoperationen und Integralsätze -- Orthogonale Koordinatensysteme.
Die Tensorrechnung, die als Spezialfall die Vektorrechnung umfasst, ist zur Beschreibung physikalischer Zusammenhänge auf vielen Gebieten erforderlich. Neuartig in diesem Buch ist die Verwendung von Matrizen für die Darstellung von ko- und kontravarianten Komponenten insbesondere beim Wechsel der Koordinatensysteme. Dargestellt werden Tensoralgebra und Tensoranalysis mit Christoffel-Symbolen und kovarianter Ableitung in krummlinigen Koordinaten sowie die für die physikalischen Anwendungen wichtigen Differentialoperationen und Integralsätze, die speziell in orthogonalen Koordinatensystemen ausführlich angegeben werden. Der Inhalt: Vektorrechnung, Ko- und kontravariante Komponenten, Basiswechsel, Tensoralgebra und Hauptachsentransformation, Tensoranalysis in krummlinigen Koordinaten, Christoffel-Symbole und kovariante Ableitung, Differentialoperationen und Integralsätze, Orthogonale Koordinatensysteme. Die Zielgruppen: Studenten höherer Semester aus Physik und Ingenieurwissenschaften, Ingenieure und Naturwissenschaftler, die die Grundlagen von Tensoren in der beruflichen Praxis benötigen. Der Autor: Prof. Dr.-Ing. Wolfgang Werner hat in Theoretischer Elektrotechnik promoviert und am Heinrich-Hertz-Institut, heute Fraunhofer HHI, im Bereich der optischen Kommunikationssysteme geforscht. Danach war er mehr als 20 Jahre Professor für Übertragungs- und Vermittlungssysteme, optische Nachrichtentechnik und Codierungstheorie an der Fachhochschule der Deutschen Bundespost und der Hochschule für Technik und Wirtschaft in Berlin.
