Meteorologie : Eine interdisziplinäre Einführung in die Physik der Atmosphäre
Dieses Lehrbuch behandelt die zentralen Inhalte der Meteorologie für Studenten der Geographie, Hydrologie, Ozeanographie, Meteorologie, Nautik und Klimatologie. In der dritten Auflage wurde das Buch hinsichtlich der Klimatologie und Aerosolphysik erweitert. Eingang fanden auch die Lösungen der Übungsaufgaben sowie zahlreiche neue Abbildungen und Tabellen. Meteorologie beschäftigt sich mit den atmosphärischen Zuständen und Prozessen in ihrer raumzeitlichen Verteilung, wobei die Raumskalen Größenordnungen von wenigen Millimetern bis hin zu einigen tausend Kilometern aufweisen und die Zeitskalen im Bereich von Millisekunden bis zu einigen Millionen Jahren variieren, so dass eine große Mannigfaltigkeit von atmosphärischen Bewegungsformen und Strukturen existiert. Das Werk beruht auf langjährigen Lehrerfahrungen an der Humboldt-Universität zu Berlin und am Fachbereich Seefahrt der Jade-Hochschule. Es bietet Studenten und Lehrkräften einen praxisbezogenen und fundierten Einstieg in die Zustände und Prozesse der uns umgebenden Umwelt. Brigitte Klose arbeitete nach ihrem Studium zunächst im Flugwetterdienst und als Fernsehmeteorologe, ehe sie an der Humboldt-Universität zu Berlin promovierte und habilitierte. Von 1989 bis 1996 war Sie Dozentin am Fachbereich Meteorologie und Geophysik der Humboldt-Universität und von 1997 bis zu ihrer Emeritierung Professorin für Navigation und Meteorologie am Fachbereich Seefahrt in Elsfleth (Jade-Hochschule). Neben zahlreichen Veröffentlichungen entstand 2008 Ihr Lehrbuch zur Meteorologie.
Die Erdatmosphäre: Ihre chemische Zusammensetzung, vertikale Struktur und Physik -- Thermodynamische Betrachtungen -- Meteorologische Größen: Ihre Messung sowie räumliche und zeitliche Variabilität -- Satelliten als Hilfsmittel der Analyse und Diagnose -- Kräfte in einem rotierenden Bezugssystem -- Horizontale Bewegungsgleichungen -- Eigenschaften von Geschwindigkeitsfeldern -- Luftmassen und Wetterlagen -- Die Tiefdruckgebiete der gemäßigten Breiten -- Allgemeine Zirkulation der Atmosphäre -- Konvektive Ereignisse und Systeme -- Tropische Wirbelstürme.
