Wasserstofftechnik : Grundlagen, Systeme, Anwendung, Wirtschaft
Ein wichtiges Buch über das häufigste Element der Welt Die Energieversorgung, der Verkehrssektor und die Industrie von morgen benötigen zukunftsweisende Technologien, die eine bezahlbare Speicherung großer regenerativ erzeugter Strommengen, einen treibhausgasfreien Verkehr sowie nachhaltige industrielle und chemische Verfahren ermöglichen. Der Einsatz von Wasserstoff verspricht die Lösung vieler damit verbundener Fragestellungen. In diesem Buch steht alles über - die chemischen und physikalischen Eigenschaften von Wasserstoff, insbesondere die Verträglichkeit mit den relevanten Werkstoffen und die unterschiedlichen Aspekte der Sicherheit im Umgang mit Wasserstoff - die bedeutendsten Verfahren der Erzeugung, des Transportes, der Speicherung und der Nutzung von Wasserstoff - die relevanten Technologiepfade und ihre wirtschaftlich ökologische Bewertung Mit diesem Buch erlangen Sie als Ingenieur oder Techniker die erforderlichen Fachkenntnisse zum Wesen des Wasserstoffs und zur Wasserstofftechnologie sowie zu den betriebswirtschaftlichen Randbedingungen des Wasserstoffeinsatzes.
