sicher & mobil : Sicherheit in der drahtlosen Kommunikation
Die Verlinkung von Computern und ihren Komponenten hat mit den Möglichkeiten der drahtlosen Kommunikation eine neue Qualität erreicht – sowohl für private Nutzer als auch für Organisationen. Diese Entwicklung führt zu neuen Herausforderungen für die IT- Sicherheit: dies steht im Mittelpunkt des Buches. Die gesamte Bandbreite der drahtlosen Kommunikation wird abgedeckt (WLAN, Bluetooth, Mobiltelefonie), mit detaillierten Beschreibungen der Technologie, der Standards, der Verschlüsselung und Konfiguration. Um einen Komplettcheck seiner drahtlosen Anwendungen zu gewährleisten, benötigt der IT-Sicherheitsverantwortliche den Überblick über eine Vielzahl kritischer Bereiche. Er muss sicher stellen, dass ein Eindringling keinen Zugriff auf interne Daten oder Systemfunktionalitäten erhält. Um diese Aufgabe zu unterstützen, wird ihm eine umfassende Checkliste an die Hand gegeben, die alle wesentlichen Aspekte drahtloser Sicherheit abdeckt. Dieses Tool basiert auf neuesten Sicherheits- und Kommunikationsstandards.
Grundzüge des WLANs -- Vorteile, Mobilität und Transportabilität, generelle Sicherheitsaspekte -- WLAN features und Standards; Verbindung zum Computer, Antennen, Datentransfer und Synchronisation, Netzwerk-Topologien -- WLAN Architektur -- ADhoc Netzwerke, Infrastrukturnetzwerke, Access Points, mobiler Internet-Zugang, Hotspots, Roaming -- WLAN Geräte, Adapter, mobile Adapter, PC Adapter, Access Points -- WLAN Einrichten und Konfigurieren -- Driver, Hardware und Konfiguration, USB Adapter, Cardbus Adapter, PCI Adapter, Access Points, Router -- PDAs -- Grundsätzliches zu PDAs und BlackBerries, Standards, Konfiguration, PDA Adapter, Sicherheitsaspekte, Bedrohungen, strategische Maßnahmen, organisatorische Maßnahmen, spezifische Bedrohungsszenarien -- Sonderfall: BlackBerries -- Mobiltelefone -- Grundsätzliches, Kommunikationsstrukturen, Gerätearchitektur -- Betriebssysteme (GSM, GPRS, UTMS), Dienste 8SMS, EMS, MMS, WAP) -- Mobiltelefonie und WLAN:Terminals und Infrastruktur; Bedrohung und Prävention, strategische Maßnahmen, spezifische Bedrohungsszenarien, Prophylaxe, BlackBerries, Samrt Phones: iPhone, VoIP -- Bluetooth -- Technische Grundlagen, Protokolle, System Topologie, Konfiguration, Netzwerke, Sicherheitsaspekte, Bedrohungspotentiale und Maßnahmen, zukünftige Entwicklungen -- Sicherheitsrichtlinie -- Checkliste (> 150 Abfragen).
