Entwurfsprinzipien und Konstruktionskonzepte der Softwaretechnik : Strategien für schwach gekoppelte, korrekte und stabile Software
Der Autor ist bekannt durch ein Buch über objektorientierte Entwurfs- und Architekturmuster in der Softwaretechnik. In der 2. Auflage hier setzt er die Schwerpunkte etwas anders. Er beginnt mit der Modularisierung von Softwaresystemen und den Konzepten zur Konstruktion von Modulen und kommt dann zu Entwurfsprinzipien für die Reduktion der Komplexität. Angestrebte Qualitätsziele für den Entwurf sind hierbei u.a. die Entkopplung von Softwareteilen, Einfachheit und Verständlichkeit, Testbarkeit und Stabilität. Die wichtigsten Entwurfs- und Architekturmuster werden anschliessend vorgestellt und hinsichtlich der erreichten Qualitätsziele bewertet. Didaktisch gut aufgebaut. "Lernkästchen" geben eine Zusammenfassung und ermöglichen eine rasche Wiederholung; "Warnkästchen" weisen auf typische, oft begangene Fehler hin. Alle Beispiele sind im Netz verfügbar. Angesprochen werden in erster Linie Studierende der Informatik. Interessante Alternative zu K. Eilebrecht oder R.C. Martin. (3)
