Unternehmensführung mit SAP® BI : Die Grundlagen für eine erfolgreiche Umsetzung von Business Intelligence — Mit Vorgehensmodell und Fallbeispiel
Business Intelligence (BI) ist die entscheidungsorientierte Sammlung, Aufbereitung und Darstellung geschäftsrelevanter Informationen und als solche ein wichtiger Wettbewerbsfaktor. Wer BI nutzt, ist in der Lage, Managementprozesse im Unternehmen so zu modernisieren, dass wettbewerbsrelevante Zeit- und Kostenvorteile entstehen. Das Buch erläutert die betriebswirtschaftlichen Zusammenhänge und zeigt die Umsetzung mittels SAP BI®. Sie finden alles, was Sie wissen müssen, um Unternehmensführung auf der Grundlage zuverlässiger Daten und unterstützt durch SAP BI® erfolgreich realisieren zu können. Eine fundierte Einführung - von den Grundlagen über das Vorgehensmodell bis zum exemplarischen Fallbeispiel ein zuverlässiges Handbuch für Organisation und IT. Damit moderne Unternehmensführung in jeder Hinsicht gelingt und die Unternehmensziele noch besser erreicht werden.
Die neue Herausforderung für Unternehmen -- Grundlagen einer modernen unternehmensführung -- Bedarfstreiber und Business Intelligence -- SAP BI als Lösungsansatz der SAP AG -- Vorgehen bei der einführung von SAP BI -- Implementierung am Beispiel eines ganzheitlichen Planungsprozesses -- Schlussbetrachtung.
