Gleichungen, Umformungen, Terme : Umgang mit Formeln leicht gemacht
Dieses Buch ermöglicht es Ihnen, zentrale Aspekte der klassischen Schulmathematik neu zu begreifen: Sie werden humorvoll und ermutigend durch die Welt der Algebra geführt – von einfachen linearen Termen, Gleichungen, Funktionen und Gleichungssystemen über quadratische Funktionen und Gleichungen bis hin zu Potenzen, Wurzeln und Logarithmen. Sie lernen dabei anhand von ausführlichen Erklärungen und Beispielen den kompetenten und angstfreien Umgang mit berühmt-berüchtigten „Schreckgespenstern“ der Schulmathematik: Das Rechnen mit Variablen, Gleichungen, Funktionen, binomische Formeln, Polynomdivision, Logarithmen sowie etliche andere Begriffe und Verfahren werden konsequent entschleiert. Das Buch ist somit für jeden geeignet, der sich mit eben jenen Themen befassen muss: Angehende Studenten, Auszubildende, ratlose Eltern und Schüler, Berufstätige, … Der Autor Thomas Rießinger studierte Mathematik an der Universität Mannheim und promovierte dort 1987. Nach Tätigkeiten als wissenschaftlicher Mitarbeiter und Systemanalytiker wurde er 1992 Professor für Mathematik und Informatik an der Fachhochschule Frankfurt am Main. Er ist Autor und Koautor mehrerer Lehrbücher.
Vorwort -- Terme und Gleichungen -- Und noch mehr Terme -- Lineare Gleichungssysteme -- Reelles und Quadratisches -- Potenzen, Wurzeln und Logarithmen -- Lösungen -- Sachverzeichnis.
