Mathematik 2 Beweisaufgaben : Beweise, Lern- und Klausur-Formelsammlung
Der zweite Band der Beweisaufgabensammlung richtet sich an angehende Ingenieure und Naturwissenschaftler, die die im Rahmen einer Mathematik 2-Vorlesung behandelten Formeln nicht nur anwenden, sondern selbst herleiten wollen. Bei der Zusammenstellung des Inhalts wurde großer Wert auf Vollständigkeit gelegt, weshalb sich die Beweise hinsichtlich Umfang und Schwierigkeitsgrad mitunter sehr deutlich voneinander unterscheiden. Um die Herleitung der auf Lern- und Klausur-Formelsammlung aufgeteilten mathematischen Gleichungen und Regeln zu erleichtern, wird eine Dreiteilung der Beweise in Aufgabe, Lösungshinweis und Lösung vorgenommen. Umfangreichere Herleitungen sind in Teilaufgaben zerlegt und anspruchsvollere Beweise durch Sternchen bzw. durch Sterne kenntlich gemacht. Der Inhalt Lineare Algebra Fourierreihen Differential- und Integralrechnung für Funktionen von mehreren Variablen Gewöhnliche Differentialgleichungen Fourier-Transformationen Laplace-Transformationen Die Zielgruppen Studierende von ingenieur- und naturwissenschaftlichen Studiengängen Der Autor Prof. Dr.-Ing. habil. Lutz Nasdala lehrt Mathematik, Technische Mechanik und FEM an der Hochschule Offenburg
Lineare Algebra -- Fourier-Reihen -- Differential- und Integralrechnung für Funktionen von mehreren Variablen -- Gewöhnliche Differentialgleichungen -- Fourier-Transformationen -- Laplace Transformationen
