Verformungen und statisch unbestimmte Systeme : Technische Mechanik für Bauingenieure 3
Die Berechnung elastischer Verformungen -- Theorie II. Ordnung und Einführung in die Stabilitätstheorie -- Der Balken auf elastischer Unterlage -- Kraftgrößenverfahren -- Formänderungsgrößenverfahren -- Crossverfahren -- Sicherheit statisch unbestimmter Tragwerke.
Der dritte und letzte Teil dieser Reihe beschreibt die Untersuchung von Verformungen und statisch unbestimmten Stabtragwerken. Das vollständig überarbeitete Buch hat zum Ziel, dem Leser die Technik der Problemlösung leicht verständlich zu erklären und ihn mit den dafür wichtigen Hilfsmitteln vertraut zu machen. Algorithmen sind anschaulich dargestellt. Die hervorragende Didaktik der Autoren und der problemorientierte Aufbau des Buches führen zu schnellem Lernerfolg bei der Vorbereitung auf Prüfungen. Der Inhalt Die Berechnung elastischer Verformungen - Theorie II. Ordnung und Einführung in die Stabilitätstheorie -  Der Balken auf elastischer Unterlage - Kraftgrößenverfahren - Formänderungsgrößenverfahren  - Crossverfahren - Sicherheit statisch unbestimmter Tragwerke Die Zielgruppe Studierende der Fachrichtung Bauingenieurwesen an Fachhochschulen und Universitäten Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Otto W. Wetzell lehrte an der Fachhochschule Münster, seine Lehrgebiete waren Baustatik und Datenverarbeitung. Als Autor und Herausgeber veröffentlichte er zahlreiche Fachbücher und Aufsätze. Prof. Dr.-Ing. Wolfgang Krings lehrte an der Fachhochschule Köln Mechanik, Baustatik und Massivbau. Als Autor veröffentlichte er zahlreiche Bücher und Aufsätze zu den Themen Dynamik, Finite Element-Methoden, Schalenstatik, Altlastensanierung und Berechnungsmethoden im Massivbau.
