Grundlagen der Varianzanalyse : Konzeption - Durchführung - Auswertung
Relevanz von Experimenten in der Marketingforschung -- Grundlagen sozialwissenschaftlicher Forschung -- Konzeption und Durchführung von Experimenten -- Auswertung von Experimenten mittels Varianzanalyse -- Fallstudie zur Anwendung der Konzeption, Durchführung und Auswertung von Experimenten -- Fazit und Ausblick.
Die Autoren vermitteln dem Leser ein solides Basisverständnis für experimentelle Marketingforschung. Die Ausführungen versetzen den Leser in die Lage, empirische Studien zu bewerten, nachzuvollziehen und selbst durchführen zu können. Damit ist vor allem das Ziel verbunden, Neulinge, wie Studierende der Wirtschaftswissenschaften, an die empirische Marketingforschung mit Experimenten heranzuführen.  Anhand eines Beispiels wird das Buch mit einer ausführlichen Beschreibung dieses Verfahrens abgerundet. Der Inhalt Relevanz von Experimenten in der Marketingforschung Grundlagen sozialwissenschaftlicher Forschung Konzeption und Durchführung von Experimenten Auswertung von Experimenten mittels Varianzanalyse Fallstudie zur Anwendung der Konzeption, Durchführung und Auswertung von Experimenten Fazit und Ausblick Die Autoren Prof. Dr. Frank Huber ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre und Marketing an der Johannes Gutenberg-Universität Mainz. Dr. Frederik Meyer ist wissenschaftlicher Assistent am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre und Marketing an der Johannes Gutenberg-Universität Mainz. Dr. Michael Lenzen ist Project Manager bei der Markenberatung Icon Added Value.
