Deep Medicine : künstliche Intelligenz in der Medizin : wie KI das Gesundheitswesen menschlicher macht
Weitere Inhaltsbeschreibung: Artificial Intelligence ; Diagnosis, Computer-Assisted ; Medical Informatics ; Quality Improvement ; Therapy, Computer-Assisted. Eric Topol zeigt, wie Künstliche Intelligenz zukünftig wesentliche Prozesse in der Medizin optimieren könnte: Die Verarbeitung natürlicher Sprache hilft bei der Aufzeichnung von Arztgesprächen und der Auswertung der Krankengeschichte, Deep-Learning-Algorithmen erstellen anhand unserer individuellen medizinischen Daten maßgeschneiderte Behandlungspläne und virtuelle Assistenten übernehmen das Coaching für eine gesunde Lebensführung. Indem die KI Ärzten diese und weitere Aufgaben abnimmt, kann sie vor allem dafür sorgen, dass diese wieder mehr Zeit für ihre Patienten haben. Innovativ und optimistisch macht Deep Medicine deutlich, wie alle Beteiligten des Gesundheitswesens von Künstlicher Intelligenz profitieren werden. Dabei lässt der Autor jedoch auch die Risiken und Nebenwirkungen einer medizinischen KI-Revolution nicht außen vor. Intro -- Impressum -- Vorwort -- Anmerkung zur deutschen Ausgabe -- Kapitel 1: Einführung in Deep Medicine -- Kapitel 2: Shallow Medicine -- Kapitel 3: Medizinische Diagnose -- Kapitel 4: Deep Learning - Status Quo -- Kapitel 5: Die Risiken der Künstlichen Intelligenz -- Kapitel 6: Ärzte und Muster -- Kapitel 7: Kliniker ohne Muster‌ -- Kapitel 8: Psychische Gesundheit -- Kapitel 9: KI und das Gesundheitswesen -- Kapitel 10: Tiefe Erkenntnisse -- Kapitel 11: Tiefe Ernährung -- Kapitel 12: Der virtuelle medizinische Assistent -- Kapitel 13: Tiefe Empathie‌ -- Danksagung -- Nachwort zur deutschen Ausgabe -- Endnoten -- Über den Autor.
