Steuerungstechnik für Ingenieure : Ein Überblick
Für selbstarbeitende und automatisierte (Produktions-) Prozesse werden Steuerungstechniken genutzt. Die hierzu eingesetzten Elemente arbeiten mechanisch, pneumatisch, hydraulisch, elektrisch oder elektronisch. Ausführende Organe sind unter anderem Ventile, Pumpen, Motore, Schalter, Sensoren und Relais. Die hierfür gängigen Symbole werden vorgestellt und können in Schemata eingesetzt werden. Gelegentlich ist die Erstellung sequenzieller Schaltungen hilfreich. Für eine hohe Flexibilität bietet sich die speicherprogrammierbare Steuerung (SPS) an. Der Inhalt Steuerungstechniken Symbole Schemata Sequenzielle Schaltungen Speicherprogrammierbare Steuerung (SPS) Die Zielgruppen Studierende Ingenieure Der Autor Dr.-Ing. Bernd Schröder war bis 2011 Professor an der Hochschule für Technik und Wirtschaft in Aalen.
Steuerungstechniken -- Symbole -- Schemata -- Sequenzielle Schaltungen -- Speicherprogrammierbare Steuerung (SPS). .
