Optimierung : Statische, dynamische, stochastische Verfahren für die Anwendung
Das Buch präsentiert eine breite Übersicht über statische, dynamische und stochastische Verfahren der Optimierungstheorie. Dazu gehören sowohl klassische (aber nach wie vor bedeutende) Optimierungsverfahren, die sich in der Anwendung bereits vielfach bewährt haben, als auch jüngere Entwicklungen, die für zukünftige Anwendungen besonders vielversprechend erscheinen. Bei einem Großteil der Verfahren werden mathematische Ableitungen und Hintergrundinformationen in verständlicher Form mitgeliefert; so ist im Zusammenhang mit der weiterführenden, spezialisierten Literatur ein vertieftes Studium der Sachverhalte erleichtert. Der Text beinhaltet viele Beispiele zur Veranschaulichung der Verfahrensweisen. Darüber hinaus enthalten einige Kapitel eine Anzahl anspruchsvoller Anwendungen mit praktischer Relevanz. .
Einleitung -- Teil I Statische Optimierung: Allgemeine Problemstellung der statischen Optimierung -- Minimierung einer Funktion einer Variablen -- Minimierung einer Funktion mehrerer Variablen ohne Nebenbedingungen -- Minimierung einer Funktion mehrerer Variablen unter Nebenbedingungen -- Die Methode der kleinsten Quadrate -- Lineare Programmierung -- Weitere Problemstellungen -- Teil II Dynamische Optimierung: Variationsrechnung zur Minimierung von Funktionalen -- Optimale Steuerung dynamischer Systeme -- Minimum-Prinzip -- Lineare-Quadratische (LQ-)Optimierung dynamischer Systeme -- Optimale Steuerung zeitdiskreter dynamischer Systeme -- Dynamische Programmierung -- Numerische Verfahren für dynamische Optimierungsprobleme -- Teil III Stochastische optimale Regler und Filter: Stochastische dynamische Programmierung -- Optimale Zustandsschätzung dynamischer Systeme -- Lineare quadratische Gaußsche (LQG-)Optimierung -- Literaturverzeichnis -- A Vektoren und Matrizen -- B Mathematische Systemdarstellung -- C Grundbegriffe der Wahrscheinlichkeitstheorie -- Sachverzeichnis.
