Digital fotografieren - Gimp : [Fotos korrigieren, retuschieren und raffiniert präsentieren]
Die Bildbearbeitungssoftware GIMP erfreut sich immer größerer Beliebtheit - vornehmlich deshalb, weil sie als OpenSource-Anwendung frei verfügbar ist. Dieser Titel behandelt nicht primär alle Funktionen der Software systematisch, sondern orientiert sich hinsichtlich Inhalt und Aufbau an den Bedürfnissen ambitionierter Hobby-Anwender. Nach dem Erklären der Bedienung und Oberfläche werden verschiedene häufig in der Praxis vorkommende Anforderungen besprochen, z.B. das Retuschieren von Motiv-, Helligkeits- und Farbfehlern. Danach werden Montagetechniken, Spezialeffekte und Tipps für eine gute Präsentation erläutert. Die einzelnen Funktionen werden klar, verständlich und gut bebildert erklärt, manchmal werden vertiefende Hintergrundinformationen geboten. Die Software und alle Übungsbeispiele liegen auf einer DVD bei. Der letzthin veröffentlichte Titel "Gimp" derselben Autorin (BA 6/08) enthält keine Überschneidungen mit dem vorliegenden Buch, ist inhaltlich umfassender, stärker systematisch gegliedert und damit nicht so konsequent auf Anfänger der digitalen Bildbearbeitung als Zielgruppe ausgerichtet. (1)
