Übungsbuch Elektromagnetische Felder
Dieses Übungsbuch bietet Aufgaben aus den Gebieten: Elektrostatik, stationäre Strömungsfelder, Magnetostatik, quasistationäre Felder und elektromagnetische Wellen. Ein einführendes Kapitel mit den wichtigsten Formeln ist jedem Gebiet vorangestellt. Die Übungsaufgaben haben einen unterschiedlichen Schwierigkeitsgrad, wobei die anspruchsvolleren extra gekennzeichnet sind. Neben den vollständig durchgerechneten Beispielen gibt es Ergänzungsaufgaben, bei denen nur das Resultat angegeben ist. Diese eignen sich somit ideal zur Selbstkontrolle und Prüfungsvorbereitung. Großen Wert legten die Autoren darauf, auch Probleme mit praktischer Bedeutung zu behandeln und durch numerische Auswertung, die Ergebnisse zu veranschaulichen. Die 2. Auflage wurde durch zusätzliche Übungsaufgaben und durch Animationen im Internet ergänzt. Das Übungsbuch ergänzt das Lehrbuch „Elektromagnetische Felder" von Heino Henke. Es richtet sich sowohl an Studierende als auch an den in der Praxis tätigen Ingenieur
