C# 2.0 : die praktische Referenz; Schnellübersicht
Erster Titel zur objektorientierten Programmiersprache Ce͏̈ innerhalb der wegen der kompakten Darstellung mit Nachschlagewerkcharakter bei Benutzern offensichtlich sehr beliebten Verlagsreihe, in der bisher nur ein Titel von D. Louis zu C/C++ (BA 12/03) vertreten war. Ce͏̈ ist fester Bestandteil des .NET-Frameworks, das derzeit ebenfalls die Versionsnummer 2 trägt. Der handliche Band bietet Anfängern wie Umsteigern von anderen Sprachen einen schnellen Einblick in Besonderheiten und Funktionen von C@, wobei Syntax, Datentypen, Konzepte für die objektorientierte Programmierung und die Einbindung in das .NET-Framework im Mittelpunkt stehen. Ergänzt sehr gut ausführlichere Lehrbücher zu C(a) wie A. Hejlsberg (ID 31/04), von denen allerdings solche zur aktuellen Versionsnummer noch fehlen. (2)
