Softwarelizenzmanagement kompakt : Einsatz und Management des immateriellen Wirtschaftsgutes Software und hybrider Leistungsbündel (Public Cloud Services)
Management von Softwarelizenzen -- Praxis der Softwarelizenzierung am Beispiel Microsoft.-Transformation: Von der Software Lizenz zu Public Cloud Services -- Assetmanagement von Software und Public Cloud Diensten -- Handlungsempfehlungen für das Management
IT-Leistungen vermischen sich zunehmend mit Business-Leistungen. Bisher verbinden Anwender "Lizenzierung" lediglich mit softwaretechnologischen sowie lizenzrechtliche Fragestellungen. Software- und Businessstrategie wurden als getrennte Bereiche eingestuft und von verschiedenen Personen verantwortet. Bedingt durch die "Verschmelzung von Software und Hardware sowie Serviceanteilen" zu Cloud-Diensten, kann man im Rahmen von "Lizenzierung" nun über Outsourcing „durch die Hintertür“ sprechen. Die Autoren zeigen in diesem Buch die im Softwarelizenzmanagement stattfindenden Veränderungen und deren Auswirkungen auf das Management im Unternehmen auf. Sie präsentieren praxisnahe Ansätze und Handlungsempfehlungen, die auf nachvollziehbaren theoretischen Erkenntnissen basieren. Der Inhalt Management von Softwarelizenzen Softwarelizenzmanagement Praxis der Softwarelizenzierung am Beispiel Microsoft Transformation: Von der Software Lizenz zu Public Cloud Services Assetmanagement von Software und Public Cloud-Diensten Handlungsempfehlungen für das Management Die Autoren Dipl.-Kfm. Stefan Brassel, M.A. ist Leiter des Bereiches ‚License & Cloud Technology Consulting’ des zur Bechtle AG gehörenden IT-Systemhauses in Aachen, welches für den Bereich Lizenzberatung, Software Asset Management sowie Public Cloud Technology, als interner Dienstleister für die Bechtle Systemhäuser in Nordrhein Westfalen auftritt. Dr. Andreas Gadatsch ist Inhaber der Professur für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Wirtschaftsinformatik und Leiter des Masterstudienganges Innovations- und Informationsmanagement im Fachbereich Wirtschaftswissenschaften der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg in Sankt Augustin
