Das Google Analytics-Buch
In der querformatigen O'Reilly-Reihe gibt es nun auch ein Buch zu "Google Analytics", einem bekannten Gratisprogramm zur erfolgreichen Werbung im Internet. Die Autorin ist Online-Marketing-Managerin und findet, dass gerade "der Umfang des Tools und die vielfältigen Auswertungsmöglichkeiten es Neulingen nicht leicht machen, die richtigen Schwerpunkte zu setzen." Deshalb bietet Tusche zunächst die Grundlagen der Webanalyse an, dann wichtige Funktionen von Google Analytics, um Schwachstellen und Potenziale einer Website aufzufinden, sie liefert außerdem eine Menge Beispiele und Praxistipps. Da sehr oft ellenlange Online-Links erwähnt werden, ist es eine gute Idee, jeweils ersatzweise Kurzlinks anzugeben, die stets den gleichen Anfang haben und recht bequem kopierbar sind. Wer nicht den umfangreichen Band von T. Aden (ID-B 43/12) studieren möchte, kann auch zum Buch von M. Vollmert und H. Lück (ID-B 22/14) greifen. Erinnert sei aber auch an die im Vorjahr erschienene Video-Training-DVD von Galileo Press: "Erfolgreiche Websites" (ID-B 33/14). - Der neue Band kann allen Bibliotheken empfohlen werden. (2) (Martin A. Lobeck)
Farbige Screenshots, zahlreiche Beispiele und Praxistipps erleichtern auch Neulingen den Einstieg in das kostenlose Programm Google Analytics. Dazu gibt es weiterführende Links mit Zusatzinformationen. (Martin A. Lobeck)
