Einsatzorganisationen : erfolgreiches Handeln in Hochrisikosituationen
Einsatzorganisationen stellen aufgrund ihrer strukturellen Merkmale eine besondere Organisationsform dar. Der Sammelband widmet sich dieser Thematik multiperspektivisch, indem er übergeordnete Charakteristika ziviler und militärischer Einsatzorganisationen durch wissenschaftlich fundierte Beiträge illustriert. Zudem werden anhand anschaulicher Praxisbeiträge Antworten auf vielfältige Fragestellungen gegeben, mit denen sich Einsatzorganisationen konfrontiert sehen. Der Inhalt Einsatzorganisationen im wissenschaftlichen Diskurs Einsatzorganisationen aus praxisorientierter Perspektive Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschafts-, Organisations- und Verwaltungswissenschaften Angehörige von Einsatzorganisationen Die Herausgeber Univ.-Prof. Dr.-Ing. habil. Dr. mont. Eva-Maria Kern, MBA ist Vizepräsidentin für Forschung und Inhaberin der Professur für Wissensmanagement und Geschäftsprozessgestaltung an der Universität der Bundeswehr München. Dr. Gregor Richter ist wissenschaftlicher Direktor am Zentrum für Militärgeschichte und Sozialwissenschaften der Bundeswehr in Potsdam. Dr. Johannes C. Müller ist Forschungs- und Projektkoordinator an der Professur für Wissensmanagement und Geschäftsprozessgestaltung an der Universität der Bundeswehr München. Dr. Fritz-Helge Voß ist Landesbeauftragter des Landesverbandes Bayern der Bundesanstalt Technisches Hilfswerk.
