Praxishandbuch Social Media Recruiting : Experten Know-How / Praxistipps / Rechtshinweise
Trends im Recruiting -- Recruiting-Erfolg mit XING und LinkedIn -- Active Sourcing in der Praxis -- Branding und Recruiting auf Facebook -- Die neue Macht der Arbeitgeberbewertungsportale -- Rechtliche Anforderungen im Umgang mit Social Media -- YouTube, Twitter & Co. -- Erfolgsfaktoren für Social Media Recruiting im Unternehmen.
Erfahrene Experten zeigen, wie man die wichtigsten Social-Media-Kanäle für die Personalgewinnung erfolgreich nutzen kann. Die Autoren offenbaren ihre Erfolgsgeheimnisse und zeigen auf, wie Sie mit Social Recruiting mehr und besser qualifizierte Bewerber finden. Sie erfahren auch, welche Möglichkeiten es mit „Employer Branding“ für Ihr Unternehmen gibt, um im „War for Talents“ Ihrem Mitbewerber einen Schritt voraus zu sein. Rechtshinweise, Praxisbeispiele, Interviews und Leitfäden sowie eine systematische Gliederung bieten Ihnen eine praktische Entscheidungshilfe für die tägliche Arbeit. Neu in der 3. Auflage U.a. „Active Sourcing in der Praxis”, „Candidate Experience“, „Cultural Fit", „Contentmarketing im Social Recruiting“, europäische Datenschutzverordnung u.v.m. Aus dem Inhalt • Trends im Recruiting • Recruiting-Erfolg mit XING und LinkedIn • Active Sourcing in der Praxis • Branding und Recruiting auf Facebook • Die neue Macht der Arbeitgeberbewertungsportale • Rechtliche Anforderungen im Umgang mit Social Media • YouTube, Twitter & Co. • Erfolgsfaktoren für Social Media Recruiting im Unternehmen Der Herausgeber Ralph Dannhäuser ist einer der führenden Experten im Bereich Social Recruiting & Marketing. Mit seiner Firma „on-connect“ hilft er mittelständischen Unternehmen in der aktiven Personalbeschaffung sowie bei der Positionierung in Businessnetzwerken wie XING oder LinkedIn. Der Herausgeber vereint ein hochkarätiges Expertenteam: Barbara Braehmer, Wolfgang Brickwedde, Daniela Chikato, Hans Fenner, Prof. Dr. Martin Grothe, Gero Hesse, Carolin Junge, Tobias Kärcher, Nikolaus Reuter, Michaela Schröter-Ünlü, Dr. Carsten Ulbricht und Eva Zils. Prof. Dr. Tim Weitzel rundet mit seinem Geleitwort und einem Interview zu aktuellen Recruitingtrends die Beiträge mit einem Blick aus der Perspektive der Wissenschaft ab.
