Methoden in der Betriebswirtschaftslehre
Im Rahmen der betriebswirtschaftlichen Forschung ist der Einsatz von Methoden bei der zirkel- und widerspruchsfreien Begründung des Wissens von zentraler Bedeutung. Jüngste Entwicklungen in den Kommunikationstechnologien sowie in den Nachbarwissenschaften der BWL (z.B. Psychologie, Soziologie, Ökonomie, Informatik, Medizin) haben zu einer ständigen Erweiterung des betriebswirtschaftlichen Methodenarsenals geführt. Die BWL muss daher ihre Methoden immer wieder einer kritischen Reflexion unterziehen. Die Beiträge des Tagungsbandes dokumentieren die Vielfalt des betriebswirtschaftlichen Methodenarsenals. Es werden dabei nicht nur die traditionellen Methoden der empirischen Sozialforschung und die analytischen Methoden der Modelltheorie, sondern auch innovative Verfahren zur Erhebung und Auswertung von Daten berücksichtigt. Beispiele hierfür sind unter anderem Labor- und Feldexperimente, apparative Verfahren (z.B. Brainscans im Neuromarketing und in Neurofinance), Interneterhebungstools (z.B. zur Analyse von Internetdomains oder des Email-Verkehrs), Online-Befragungen, Netzwerkanalysen, Diskursanalysen sowie postmoderne Verfahren (z.B. Dekonstruktion). Anhand konkreter Forschungsprojekte werden die Möglichkeiten und Grenzen verschiedener Verfahren aufgezeigt und zukünftige Herausforderungen diskutiert.
Missbrauch mathematischer Methoden durch Messwut, Qualitäten als Quantitäten abzubilden -- A sketch of a mechanism-based explanation of cognitive path processes, lock-in of individual mental models and institutional rigidity -- Zur Methodologie der technologischen Forschung in der Betriebswirtschaftslehre -- Die Analyse von Gruppenkognitionen im Rahmen der kognitiven Strategieforschung -- The stories metaphors tell - Metaphors as a tool to make sense of individual narratives -- Der Einfluss erst seit kurzem verfügbarer Datenzugänge auf die empirische Forschungsagenda in der BWL -- Neuroökonomik als Impulsgeber für die betriebswirtschaftliche Forschung? – Der Beitrag der Neuroökonomik zur betriebswirtschaftlichen Forschung -- Exemplarische Anwendungen neurowissenschaftlicher Methoden in der Wirtschaftsinformatik -- Benötigt die Betriebswirtschaftliche Steuerlehre empirische Forschung? -- Controlling und experimentelle Forschung -- The Practice-Turn in Organization Studies: Some Conceptual and Methodological Clarifications -- The Quest for Relevance: Management Research that Matters to Academics and Practitioners -- Hierarchical Structures of Communication in a Network Organization.
