Elektronische Signaturen in modernen Geschäftsprozessen : Schlanke und effiziente Prozesse mit der eigenhändigen elektronischen Unterschrift realisieren
Einführung und überblick -- Rechtliche Grundlagen der elektronischen Signatur -- Technische Realisierung elektronischer Signaturen -- Die elektronische Signatur in Geschäftsprozessen -- Fallstudie -- Zusammenfassung und Ausblick.
In vielen Geschäftsprozessen ist das Unterzeichnen rechtsverbindlicher Dokumente durch Kunden oder Mitarbeiter nötig. Die Erzeugung, Bearbeitung, Auswertung und Archivierung solcher Dokumente verursacht lange Prozesslaufzeiten und hohe Kosten. Aufgrund der gesetzlichen Gleichstellung elektronischer Signaturen mit der eigenhändigen Unterschrift ist es seit kurzer Zeit möglich, Dokumente rechtssicher elektronisch zu signieren, z.B. durch den Einsatz der eigenhändigen elektronischen Unterschrift. Dieses Buch erklärt, welche messbaren Vorteile dadurch entstehen und zeigt Wege auf, um entsprechende IT-Projekte richtig und erfolgreich durchzuführen.
