Genetik
Mit der Wende zur molekularen Biologie ist die Genetik zu einem der wichtigsten Teilgebiete der Biologie geworden. Dieses Buch bietet eine klar strukturierte und übersichtliche Einführung in alle relevanten Aspekte der Genetik auf dem neuesten Stand der Forschung. Sowohl klassische als auch molekulare Genetik werden umfassend dargestellt. Die Behandlung der grundlegenden Konzepte und Prinzipien der Genetik berücksichtigt in gleichem Maße Bakterien-, Pflanzen-, Tier- und Humangenetik. Feature-Kästen thematisieren neben technologischen auch aktuelle ethische und gesellschaftliche Fragen der Genetik. Jedes Kapitel enthält Musteraufgaben mit Lösungen sowie eine Vielzahl von Übungsaufgaben zum Selbststudium, die weit über bloße Verständnisfragen hinausgehen und vielfach aktuellen Forschungsprojekten entnommen wurden.
