Moderne App-Entwicklung mit Dart und Flutter : eine umfassende Einführung
Dart ist eine ab 2013 entwickelte Programmiersprache, die Google seit 2018 zur Programmierung des Frameworks Flutter bei der Entwicklung von plattformübergreifenden Apps einsetzt. Das Buch hier ist somit eine gute Ergänzung zu Reto Meier oder Ralph Steyer, welche die Entwicklung von Android- oder iOS-Apps behandeln. Der Autor wendet sich an Programmierer, die an einer plattformübergreifenden Programmierung von Apps interessiert sind. Grundkenntnisse in der objektorientierten Programmierung werden beim Leser vorausgesetzt, zusätzliche Kenntnisse in Java oder JavaScript sind sehr hilfreich. Das Buch beginnt mit einer Einführung in Dart und die App-Programmierung mit Flutter. In einem Praxisteil folgen dann Beispiele (u.a. Messanger-App zur Verbindung mit der Cloud, 2-D-Spiel "Chicken Maze"), die speziellere Programmiertechniken von Dart und Flutter erläutern. Das didaktisch gut aufgebaute Buch behandelt Dart in der Version 2.7.2 und Flutter in der Version V 1.12. Viele Abbildungen und grafisch hervorgehobene Fehlerhinweise. (1)
