Wasserkraftprojekte : Rechtliche, technische und wirtschaftliche Aspekte
Das Buch richtet sich an Studierende und Lehrende im Bereich Umweltökonomie und Erneuerbare Energien, aber auch an Praktiker, die sich mit den rechtlichen, technischen und wirtschaftlichen Fragestellungen im Rahmen von Wasserkraftprojekten beschäftigen. Dieses Buch ist aus der Wahrnehmung entstanden, dass es eines gemeinsamen Verständnisses und konzertierten Vorgehens von Vertretern aus Recht, Technik und Wirtschaft bedarf, um Wasserkraftprojekte umzusetzen. Daher wird in dieser Publikation der Weg beschritten, verschiedene Experten aus den genannten Bereichen zu Wort kommen zu lassen, so dass in der Gesamtschau vermittelt wird, welche Aspekte bei der Realisierung von Wasserkraftprojekten zu beachten sind. Der Anspruch des Buches ist es aufzuzeigen, welche technischen und rechtlichen Voraussetzungen zum jetzigen Zeitpunkt erfüllt sein müssen, um ein Wasserkraftprojekt über die Finanzierungsmethode einer Projektfinanzie­rung zu realisieren. Und weiter soll durch den Interdisziplinären Ansatz erreicht werden, dass der Leser für die Anforderungen der verschiedenen Teilbereiche sensibilisiert wird. Der Inhalt -  Projektfinanzierung -  Rechtliche und ökologische Rahmenbedingungen -  Technische Rahmenbedingungen -  Wirtschaftlichkeit und Finanzierung Der Autor Dr. Jörg Böttcher, Dipl.-Ökonom und Bankkaufmann, ist bei der HSH Nordbank AG tätig.
Einleitung -- 1. Projektfinanzierung eines Wasserkraftprojektes -- 2. Rechtliche und ökologische Rahmenbedingungen -- 3. Technische Rahmenbedingungen -- Wirtschaftlichkeit und Finanzierung.
