Dualismus der Einkunftsarten : Ansätze zur Steuerreformdiskussion aus betriebswirtschaftlicher Sicht
Kritische Darstellung des Dualismus der Einkunftsarten -- Festlegung der Besteuerungsgrundsätze -- Anwendung der Besteuerungsgrundsätze auf geltendes Recht und Vorschläge de lege ferenda -- Vorschlag zur Besteuerung von Gewinn- und Überschusseinkunftsarten -- Schlussbetrachtung.
Politiker aller Parteien propagieren immer wieder Vorschläge für eine Vereinfachung der Einkommensbesteuerung. Die Gründe für die Diskrepanz zwischen gefühlter und tatsächlicher steuerlicher Ungleichbehandlung bleiben dabei unbeachtet. Olga Sava stellt mit Blick auf den im deutschen Steuerrecht geltenden Dualismus der Einkunftsarten die Frage, welche Ziele mit einer Steuerreform erreicht werden sollten und welche Maßnahmen zur Zielerreichung erforderlich wären. Da Reformvorschläge an Vorentscheidungen gebunden sind, wird zunächst aus betriebswirtschaftlicher Sicht untersucht, welche Leitlinien der Ausgestaltung des Steuerrechts zugrunde zu legen sind. Anhand dieser Besteuerungsgrundsätze wird der Dualismus der Einkunftsarten, der als unterschiedliche steuerliche Behandlung von Gewinn- und Überschusseinkunftsarten verstanden wird, kritisch gewürdigt. Anschließend erfolgen Reformvorschläge zur Vermeidung des Dualismus der Einkunftsarten.
