Höhere Mathematik für Ingenieure Band II : Lineare Algebra
Das Buch umfasst den Inhalt einer Vorlesungsreihe, die sich über die ersten vier bis fünf Semester erstreckt. Es wendet sich in erster Linie an Studenten der Ingenieurwissenschaften, darüber hinaus aber allgemein an alle Studierende technischer und physikalischer Fachrichtungen, sowie an Studierende der Angewandten Mathematik. Der Inhalt Vektoren in der Ebene - Vektoren im dreidimensionalen Raum - Vektorräume - Lineare Gleichungssysteme, Gaußscher Algorithmus - Algebraische Strukturen: Gruppen und Körper - Vektorräume über beliebigen Körpern - Matrizenmultiplikation - Reguläre und inverse Matrizen - Determinanten - Spezielle Matrizen - Lineare Gleichungssysteme und Matrizen - Eigenwerte und Eigenvektoren - Die Jordansche Normalform - Matrix-Funktionen - Drehungen, Spiegelungen, Koordinatentransformationen - Lineare Ausgleichsprobleme - Technische Strukturen - Roboter-Bewegungen Die Zielgruppen Studierende der Ingenieurwissenschaft, 1. bis 5. Semester Studierende anderer technischer und physikalischer Fachrichtungen Studierende mathematischer Fachrichtungen Die Autoren Professor Dr. Klemens Burg, Universität Kassel Professor Dr. Herbert Haf, Universität Kassel Professor Dr. Friedrich Wille, Universität Kassel Porfessor Dr. Andreas Meister, Universität Kassel.
Vektoren in der Ebene -- Vektoren im dreidimensionalen Raum -- Vektorräume -- Lineare Gleichungssysteme, Gaußscher Algorithmus -- Algebraische Strukturen: Gruppen und Körper -- Vektorräume über beliebigen Körpern -- Matrizenmultiplikation -- Reguläre und inverse Matrizen -- Determinanten -- Spezielle Matrizen -- Lineare Gleichungssysteme und Matrizen -- Eigenwerte und Eigenvektoren -- Die Jordansche Normalform -- Matrix-Funktionen -- Drehungen, Spiegelungen, Koordinatentransformationen -- Lineare Ausgleichsprobleme -- Technische Strukturen -- Roboter-Bewegungen.
