Das Rammelsberger Gold : Vorkommen, Gewinnung, Verarbeitung und Verwendung
Im Erz des Rammelsberges ist neben Bleiglanz, Kupferkies, Zinkblende, Schwefelkies und Silber auch Gold mit 0,2 g/t - 2,0 g/t vorhanden, das bereits in historischer Zeit als Bergprodukt bekannt ist. Von 1710 bis 1984 wird das hüttenmännisch erzeugte Güldischsilber regelmäßig in Gold und Silber geschieden. In den ersten 8 Scheidejahrzehnten kann das Gold des Rammelsberges nicht wirtschaftlich gewonnen werden. Die Scheidung hat staatlich repräsentative und finanzpolitische Gründe für die Braunschweig-Wolfenbüttler und hannoveraner Landesherren. Es kommt zu Münz- und Medaillenprägungen aus Rammelsberggold, welche die eigenen Goldvorräte bekannt machen sollen. Seit Mitte des 19. Jh. läßt sich das Rammelsberger Gold mit guten Gewinn scheiden. Es gelangt auf den Edelmetallmarkt und steht nun einer breiten Palette von Verwendungsmöglichkeiten zur Verfügung.
