Einstürzende Sozialstaaten : Argumente gegen den Sozialabbau
Ist der Wohlfahrtsstaat am Ende? Nicht nur aus Kreisen der Wirtschaft wird sein Umbau gefordert. Umbau im Sinne von Kostenreduzierung, meist zu Lasten der Nutznießer des Sozialstaats. Die heimische Wirtschaft könne die Sozialstaatslast nicht länger tragen, sie müsse auf dem Weltmarkt konkurrenzfähig bleiben. Vom Umbau reden auch Politiker angesichts massiver Verluste bei den Steuereinnahmen. Als Therapeutikum bei den Ausgabensteigerungen empfehlen Experten marktwirtschaftliche Heilmittel: Privatisierung öffentlicher Dienstleistungen, Konkurrenz, betriebswirtschaftliche Methoden. Muß der Sozialstaat nicht neu beginnen? Welche Chancen hierzu bietet die europäische Integration? Diesen und anderen Fragen gehen die Autorinnen und Autoren dieses Buches nach, namhafte sozialpolitische, pädagogische und sozialwissenschaftliche Experten. Sie entwickeln in ihren Beiträgen scharfsinnige Analysen des heutigen Sozialstaates und geben Anstöße für seine weitere Zukunft. Sie liefern Argumente gegen sozialpolitische Einschränkungen, mit denen sie Mut machen wollen, sich gegen diese zu wehren.
