Wirtschaftsgeographie : 10 Tabellen
Das Lehrbuch der beiden Geografie-Professoren wurde in 1. Linie für Studienanfänger der Geografie und angrenzender Disziplinen und für die Bachelor-Prüfungsvorbereitung in Wirtschaftsgeografie konzipiert. Es gibt einen aktuellen Überblick über Theorien, Modelle, Konzepte, Methoden und Forschungsansätze. Es behandelt z.B. Landnutzung, Standortsuche, Raumnutzung und Regionalplanung, Einflussfaktoren für unternehmerisches Handeln, marktstrategische Entscheidungen, Innovationen, Globalisierung und Welthandel. Immer mehr an Bedeutung gewinnt das Thema "Wirtschaft und Umwelt" (Nachhaltigkeit, ökologischer Rucksack, ökologischer Fussabdruck, Umweltmanagement, Politische Ökologie, Sustainable Livelihood-Ansatz). Mit vielen Fallbeispielen, Illustrationen, Tabellen und Diagrammen, ausführlichem Literaturverzeichnis und Register sowie Kontrollfragen. Das Buch ist auch für Schüler der Sekundarstufe II mit den Fächern Wirtschaft oder Geografie geeignet. Vor dem anspruchsvolleren "Wirtschaftsgeographie" von H. Bathelt (ID-G 22/12) und vor "Wirtschaftsgeographie" von H. Haas (ID-G 11/07) gern empfohlen. (2 S)
