Architekturführer Metropolregion Frankfurt Rhein-Main : Frankfurt am Main - Offenbach am Main - Mainz - Wiesbaden - Darmstadt
Entlang der Flüsse Rhein und Main erstreckt sich eine der wirtschaftlich stärksten Regionen Europas - mit einer weltbekannten Skyline und einem bedeutenden internationalen Flughafen. Finanz- und Warenströme fließen hierzusammen, und zu einem reichen architektonischen Erbe kommen kontinuierlich herausragende Gebäude hinzu. Der vorliegende Architekturführer bietet eine neue Perspektive auf dieses prosperierende Ballungsgebiet, dessen Bevölkerungszahl in den kommenden Jahren weiter wachsen wird. Er versammelt insgesamt mehr als 300 Bauten aus den Kernstädten Frankfurt, Offenbach, Wiesbaden, Mainz und Darmstadt sowie aus den umliegenden Gemeinden. Darüber hinaus lenken die Autoren den Blick auf die vielfältigen Landschaftsräume der Region und auf geschützte naturnahe und unbebaute Flächen. Fünf thematische Radtouren führen unter anderem entlang der Taunushänge und von Frankfurt nach Mainz
