Handbuch Migration und Erfolg : Psychologische und sozialwissenschaftliche Aspekte
Migration und Erfolg -- Identitätsentwicklung -- Familie -- Gender -- Alter -- Bildung und Arbeit -- Gesundheit -- Europa und die Welt- Internationale Vertreter
Das Ziel des Buches ist es, das Thema „Migration und Erfolg“ unter psychologischen und sozialwissenschaftlichen Aspekten zu bearbeiten. Marketingrecherchen haben gezeigt, dass in der Migrationsforschung diese Perspektive deutlich stärker zu entwickeln ist, denn oft dominieren Problembeschreibungen den wissenschaftlichen Migrationsdiskurs. Dies gilt sicherlich nicht nur für die psychologische Forschung, aber die Psychologie beschäftigt sich insgesamt wenig mit dem Thema Migration und noch seltener mit erfolgreichen Migrationsbiographien. Die vorgestellten Perspektiven auf Migration, Migrationsverläufe und die Migrationsgesellschaft betonen deshalb die mit der Migration verbundenen Chancen und Erfolge. Diskutiert wird u.a., was unter Erfolg zu verstehen ist, welche Faktoren ihn beeinflussen und worin er für den Einzelnen, die Gruppe oder die Gesellschaft liegt. Dieses Buch nimmt daher Themen wie Identitätsentwicklung, Familie, Gender, Alter, Bildung, Arbeit und Gesundheit in den Blick und bezieht internationale Perspektiven zu Erfolg von Migration mit ein
