Quod erat knobelandum : Themen, Aufgaben und Lösungen des Schülerzirkels Mathematik der Universität Regensburg
Teil I: Erste Schritte -- 1 Musterthema -- 2 von der Idee zum Beweis -- 3 Löaungsvorschläge zum Musterthema -- Teil II: Themenblätter -- 1 Invarianten -- 2 Zahlentheorie -- 3 Graphentheorie -- 4 Induktion -- 5 Spiele -- 6 Die verflixte 7 -- 7 Zahlenschleifen -- 8 Unendliche Mengen -- 9 Ist doch logisch! -- 10 Numerakles -- 11 RSA-Verschlüsselung -- 12 Der Eulersche Polyedersatz -- 13 Folgen und Reihen -- 14 Abrakadalgebra -- 15 Mehr Folgen und Reihen -- Teil III Lösungsvorschläge.
Wie lassen sich Spiele und Puzzles mathematisch analysieren? Wie kann man unendliche Strukturen zutreffend beschreiben? Wie kann man Nachrichten gut verschlüsseln? Fünfzehn ausgewählte mathematische Themen mit Aufgaben und Lösungen laden zum Entdecken und Knobeln ein und bieten Einblicke in die faszinierende Welt der Mathematik – von A wie Aussagenlogik bis Z wie Zahlentheorie. Die Themen wecken so die Neugierde für Mathematik und fördern die Begeisterung von Schülerinnen und Schülern ab Klasse 7. Anleitungen zum mathematischen Problemlösen und Beweisen erleichtern dabei den Einstieg. Das vorliegende Buch enthält das überarbeitete und ergänzte Material des Schülerzirkels Mathematik der Fakultät für Mathematik an der Universität Regensburg aus den Schuljahren 2012/13 bis 2014/15. Stimme zum Buch: "Es ist erfreulich, dass die Aufgaben und Lösungen aus dem Schülerzirkel Mathematik der Universität Regensburg einem breiten Leserkreis zur Verfügung gestellt werden. Die Verbindung von pfiffigen Knobelaufgaben als Einstieg in ein Thema mit der Vermittlung des mathematischen Hintergrundwissens wird sicher vielen Schülerinnen und Schülern den Weg in die Welt der Mathematik ebnen." Hanns-Heinrich Langmann, Projektleiter Bundesweite Mathematik-Wettbewerbe bei Bildung & Begabung.
