Das Physikbuch : vom Big Bang zur Quantenauferstehung : 250 Meilensteine in der Geschichte der Physik
Ist eine Zeitreise möglich? Wann erblickten die Menschen die "dunkle Seite des Mondes?" Könnten wir in der "Matrix" leben? Es beginnt mit dem Big Bang vor 13,7 Milliarden Jahren (der natürlich erst im 20. Jahrhundert erforscht wurde) und erstreckt sich über den Flaschenzug, den Archimedischen Brennspiegel, das physikalische Gesetz der Impulserhaltung und das Elektron bis hin zur Energie aus dem Atomkern, Tachyonen, das Hubble-Weltraumteleskop und den Large Hadron Collider vom CERN, den gröt︢en und stärksten Teilchenbeschleuniger der Welt. Für die Zukunft wartet er mit der Big-Rip-Hypothese oder auch der Quantenauferstehung auf. Die aufgeführten, chronologisch aufeinanderfolgenden Beispiele und die Leistung der an ihrer Erforschung beteiligten Wissenschaftler werden auf jeweils einer Doppelseite beschrieben - eine Seite Text, eine Seite Bild, die Bildauswahl ist treffend und ansprechend
