IT-Alignment : IT-Architektur und Organisation
Betriebswirtschaftliche Größen -- Kognitives Alignment -- Architektur -- Architektonisches Alignment -- Strategisches Alignment -- Organisationsevolution -- Softwareevolution -- COTS-Software -- Temporales Alignment -- Systemisches Alignment -- Alignmentevolution.
Eine genaue Abstimmung zwischen IT-Systemen, Softwareentwicklung und Unternehmenserfordernissen ist ein wichtiger Wettbewerbsvorteil für ein Unternehmen. Für die Optimierung von IT im Unternehmen werden Methoden des IT-Alignments eingesetzt. In diesem Buch werden die unterschiedlichen Ebenen des Alignments erläutert und die strategische, architektonische, strukturelle und temporale Synchronisation von IT und Unternehmen dargestellt. Besondere Beachtung findet dabei die Messbarkeit des Grades der Ausrichtung von Unternehmen, IT-Architektur und Entwicklungsprozessen.
