Mein unmoralisches Angebot an die Kanzlerin : denn die Energiewende darf nicht scheitern!
Matthias Willenbacher, Gründer und Eigentümer des Energieunternehmens juwi mit 1.800 Mitarbeitern, wünscht sich von Kanzlerin Merkel eine 100%-ige Entscheidung pro erneuerbare Energien. Und bietet im Tausch an, Unternehmensanteile im Wert von Millionen an die Energiegenossenschaften zu verschenken.                                            Lernen Sie den Gründer und Eigentümer des Energieunternehmens juwi näher kennen. Gehen Sie mit ihm auf eine Zeitreise durch die Energiewende, über Kontinente, von Windrädern in Costa Rica zu Solaranlagen in Eritrea. Willenbacher schildert seine vielfältigen Erlebnisse mit Politikern, und er markiert in seinem Masterplan die Eckpunkte eines neuen Energiesystems
