Sicherheit und Kryptographie im Internet : Von sicherer E-Mail bis zu IP-Verschl端sselung
Das vorliegende Buch bietet eine strukturierte, gut lesbare Einf端hrung in das dynamische Thema Internetsicherheit. Ausgehend von den bekannten Diensten E-Mail und WWW wird der Leser stufenweise tiefer in die Welt des Internet gef端hrt. Besonderen Wert legt das Buch auf die Darstellung, wie bekannte kryptographische Verfahren an die jeweiligen Erfordernisse der Internet-Dienste angepasst wurden. Der Text wurde f端r die 2. Auflage in Details verbessert, neu hinzu gekommen sind Kapitel zu DNSSEC, XML und Webservice Security
