Chemie Aufgabensammlung für Ingenieure und Naturwissenschaftler : Mit Fragestellungen aus allen Teilgebieten der Chemie und Technik
Nach dem Konzept der bewährten Physik-Aufgabensammlung begleitet dieses Übungsbuch durch ein breites Spektrum von Fragestellungen aus allen Teilgebieten der Chemie, bis hin zu Anwendungen in der physikalischen Chemie, Elektrochemie, Werkstoff-, Energie- und Verfahrenstechnik. Neben unkomplizierten Aufgaben für Studienanfänger zur Wiederholung der Schulchemie finden sich auch umfangreichere und komplexere Aufgaben für Fortgeschrittene in Bachelor- und Masterstudiengängen. Das detaillierte Stichwortverzeichnis und der übersichtliche Formelsatz führen zielsicher zu Lösungswegen bei der Prüfungsvorbereitung und in der beruflichen Praxis. Querverweise in die Physik-Formelsammlung und das Chemie-Buch stellen einen hilfreichen Bezug der Werke untereinander her. Der Inhalt SI-Einheitensystem und Datenanalyse - Aufbau der Materie - Periodensystem der Elemente - Kernchemie und Kernenergie - Chemische Bindung und Struktur - Chemische Reaktionen: Stöchiometrie, Thermodynamik und Kinetik - Säure, Basen, pH-Rechnung, Maßanalyse - Fällungsreaktionen und analytische Methoden - Elektrochemie - Organische Chemie - Strukturaufklärung - Polymerchemie - Chemie der Elemente - Nachhaltige Chemie - Toxikologie und Gefahrstoffe Die Zielgruppen - Studierende aller technischen, naturwissenschaftlichen und medizinischen Fächer - Schüler an Gymnasien und Fachschulen - Laborberufe und Dozenten in der Praxis Der Autor Professor Dr. Peter Kurzweil lehrt an der Technischen Hochschule Amberg-Weiden im Fachbereich Maschinenbau/Umwelttechnik.
SÍ-Einheitensystem und Datenanalyse.- Aufbau der Materie.- Periodensystem der Elemente.- Kernchemie und Kernenergie.- Chemische Bindung und Struktur -- Chemische Reaktionen: Stöchiometrie, Thermodynamik und Kinetik.- Säure, Basen, pH-Rechnung, Maßanalyse.- Fällungsreaktionen und analytische Methoden.- Elektrochemie.- Organische Chemie -- Strukturaufklärung.- Polymerchemie.- Chemie der Elemente -- Nachhaltige Chemie.- Toxikologie und Gefahrstoffe.  .
