Hochfrequenztechnik : Komponenten für High-Speed-und Hochfrequenzschaltungen
Dieses Lehr- und Fachbuch vermittelt anschaulich die Grundlagen der HF-Technik und gibt konkrete Beschreibungen für den Entwurf von Leitungen und linearer Komponenten in High-Speed- und Hochfrequenzschaltungen. Dem Leser wird vermittelt, wie diese Schaltungen analysiert, synthetisiert, optimiert und modelliert werden. Mit Hilfe frei verfügbarer Simulationssoftware können hochintegrierte Schaltungen selbst entwickelt werden. Viele Übungsbeispiele ermöglichen die Eigenkontrolle des Wissensstandes. Neben einer detaillierten Darstellung der wichtigsten Grundlagen, Bauelemente, Komponenten, Leitungen und Systeme der Hochfrequenztechnik werden komplexe Komponenten und Subsysteme wie Hochfrequenzmischer, Oszillatoren und Synthesegeneratoren in ihrer Funktionalität dargestellt. Die Mixed-Mode-Leitungs- und Schaltungstechnik für Anwendungen der schnellen Digital- und der modernen HF-Technik ist ausführlich beschrieben. Zuzüglich zu den HF-Messsystemen wird in der 2. Auflage auf Funksysteme einschließlich des neuartigen Dual-Mode-Funks sowie auf die Nutzung von digitalen ECL-Gattern eingegangen. Dem Leser wird somit ermöglicht, komplexe Hochfrequenzsysteme insbesondere mit On-Wafer-, SMD- und LTCC-Schaltungen zu entwickeln.
Einführung -- Schaltungstheoretische Grundlagen -- Passive HF-Komponenten aus konzentrierten Bauteilen -- Hochfrequenzleitungen: Theorie, Leitertypen und Anwendungen -- Schaltungstheorie und -synthese mit Gleich- und Gegentaktgrößen -- Resonatoren und Filter -- Hochfrequenzschalter -- Lineare Verstärker und Rauschen -- Modelling, Fitting und Spulenentwurf -- Grundlagen der Systemkonzeption.
