So einfach ist Mathematik : Basiswissen für Studienanfänger aller Disziplinen
Sie beginnen ein Studium. Herzlichen Glückwunsch. Ihr Studium enthält Mathematik. Kein Grund zur Verzweiflung. Mathematik ist logisch, und Sie denken logisch. Dieses Buch verknüpft Ihr logisches Denken mit den spröden Zeichen der Mathematik. Es beantwortet Fragen, wie Sie Mathematik lernen und aufschreiben, wie Sie mit Prüfungen und Prüfungsangst umgehen und was Sie mit einem Beweis anfangen. Das Buch zeigt Ihnen, wie Sie mathematische Symbole, Begriffe und Zusammenhänge mit Leben füllen und mit Ihrer Anschauung verbinden. Es ist aus Erfahrungen von Studierenden entstanden und bespricht typische Schwierigkeiten. Die Übersetzung der mathematischen Sprache in einfach verständliche Sachverhalte ist Ihr Schlüssel zur Mathematik. Diese Übersetzung hilft Ihnen beim Umgang mit Brüchen und Potenzen ebenso wie beim Verständnis von Funktionen und Integralen. Das Buch erzählt mathematische Sachverhalte in leichtem Ton, und kleinere Aufgaben regen Sie an, eigene Ideen, Skizzen und Ansätze zu entwickeln. Wenn Sie gesehen haben, wie Sie selbst abstrakte Probleme aus der Geometrie und der Logik in anschauliche Bilder übertragen, werden Sie sagen: Ja, so einfach ist Mathematik. Die Autoren Dirk Langemann hat Mathematik an der Universität Rostock studiert und arbeitet seit 2009 als Professor an der Technischen Universität Braunschweig. Er beschäftigt sich mit Fragen der mathematischen Modellierung und ist für die grundständigen Mathematik-Lehrveransta ltungen in ingenieurwissenschaftlichen Studiengängen verantwortlich. Vanessa Sommer hat an der Technischen Universität Braunschweig Mathematik und Deutsch für das gymnasiale Lehramt studiert und arbeitet dort seit 2013 als wissenschaftliche Mitarbeiterin. Sie promoviert über kommunikationstheoretische Aspekte der mathematischen Hochschullehre und begleitet die Vorlesungen zur Ingenieurmathematik.     .
Bevor's richtig losgeht -- FAQ – häufige Fragen -- Zahlen und Bezeichnungen -- Ein bisschen Geometrie -- Funktionen -- Handlungen mit mathematischen Symbolen -- Gleichungen -- Einfache Beweise und Ungleichungen -- Wie lese ich ein mathematisches Fachbuch?- Rezepte, Taschenrechner und Halbwissen -- Zahlenblindheit, Dyskalkulie und Prüfungsangst.
