Websites & Sightseeing : Tourismus in Medienkulturen
Der vorliegende Band versammelt Beiträge, die untersuchen, wie touristische Erfahrungen medial verarbeitet werden, Medieninhalte und -formen die touristische Erfahrung prägen und welche Interaktionsordnungen und Erlebensstrukturen sich hieraus ergeben. Beim Reisen werden Annäherungen und Entfernungen verhandelt, innerhalb der Medienkommunikation auch. Diese Gemeinsamkeit wird in den neuen Medienkulturen besonders offensichtlich, wirft aber Fragen auf, wie die Vielfalt touristischer Praktiken und die Anwendung von Kommunikationsmedien in Bezug zueinander stehen. Der Band konzentriert sich auf den Zusammenhang von medial generiertem Wissen und kopräsenten Interaktionen im Rahmen von touristischen Reisen und bietet einen Beitrag zur differenzierten soziologischen Gegenwartsdiagnose. Der Inhalt: Touristische Interaktionsordnungen und mediale Praktiken -- Reiseerzählungen in Medienkulturen -- Anwesenheiten und Abwesenheiten von Körpern, Zeichen und Materialitäten.
Inhaltsverzeichnis: Touristische Interaktionsordnungen und mediale Praktiken -- Reiseerzählungen in Medienkulturen -- Anwesenheiten und Abwesenheiten von Körpern, Zeichen und Materialitäten.
