Angewandte Mathematik 1 mit MATLAB und Julia : ein anwendungs- und beispielorientierter Einstieg für technische Studiengänge
Zahlensysteme: Mathematik und Computer,- Vektoren und Programmieren von Schleifen -- Vektoren, Geometrie und Mechanik,- Lineare Gleichungssysteme und Matrizes -- Input-Output: Funktionen -- Spezielle mathematische Funktionen -- Überbestimmte Systeme, affine Funktionen und die Methode der kleinsten Quadrate -- Die Ableitung einer Funktion -- Anwendungen der Ableitung -- Literaturverzeichnis -- Sachverzeichnis. .
Dieses Lehrbuch vermittelt die Grundlagen der höheren Mathematik für ingenieurwissenschaftliche und andere MINT-Studiengänge. Im Vordergrund stehen dabei Analysis, Differenzialrechnung und lineare Algebra als klassische Themen des ersten Semesters. Diese werden anhand von Beispielen und Anwendungen aus Technik, Physik und Chemie vermittelt. Zudem werden systematisch die Programmiersprachen MATLAB und Julia verwendet, um Modelle zu implementieren und mathematische Probleme zu lösen. Zahlreiche Übungsaufgaben runden jedes Kapitel ab, Lösungen dazu sind online verfügbar. Für Lehrende sind darüber hinaus auch Präsentationsfolien zum Buch über die Verlagsseite abrufbar. Das Buch richtet sich an Studierende, die ein Bachelorstudium in angewandten Wissenschaften an einer Hochschule beginnen. Studierenden an technischen Universitäten kann das Buch dank der vielen Beispiele helfen, einführende Kurse in Analysis und linearer Algebra besser zu verstehen. Verschiedene Kapitel zu Zahlensystemen, Vektoren, Funktionen und zur Differenzialrechnung können auch für Kurse an Gymnasien benutzt werden. Der Autor Prof. Dr. Daniel Bättig ist Professor für angewandte Statistik und Mathematik am Departement Technik und Informatik der Berner Fachhochschule, Schweiz. Als Leiter von verschiedenen Projekten im Industrie- und Dienstleistungssektor verfügt er über langjährige Praxiserfahrung in angewandter Mathematik und mathematischer Modellbildung.
