Statistik für Naturwissenschaftler
Das vorliegende Buch "Statistik für Naturwissenschaftler" entstand aus einer Statistikvorlesung für Studienanfänger der Fächer Biologie, Chemie, Geowissenschaften, Pharmazie und physikalische und naturwissenschaftliche Archäologie an der Universität Basel. An oben genannte Klientel richtet sich Hans Walser, der an der ETH Basel unterrichtet und mit dem CS Award for Best Teaching ausgezeichnet wurde. Er bringt in einfachen Theorieteilen die Studienanfänger erst mal auf den gleichen Stand, dazu gibt es dann Übungsaufgaben mit Lösungen am Kapitelende. Didaktisch sehr gut aufbereitet. Da nicht allzu viel an verständlicher Vergleichsliteratur auf dem Buchmarkt ist, allenfalls "Elementare Einführung in die angewandte Statistik" von K. Bosch (BA 11/10), ist dieser Titel überall für Bibliotheken an Hochschulstandorten gut zu empfehlen. (3)
