Vom Gärtnern in der Stadt : die neue Landlust zwischen Beton und Asphalt
Der Autor beschreibt urbane Gartenprojekte, die sich mit den natürlichen Grundlagen unserer Existenz auseinandersetzen und eine neue Produktivität erfordern. Voraussetzung ist die Unterstützung mit Rat und Tat durch Bürger, alternative Organisationen und Verwaltung. Die Vielfalt der Formen und Funktionen wird u.a. an Beispielen aus Andernach, Berlin, Dresden, Göttingen, Hannover, London und München dokumentiert; Garten wird neu definiert: "Eine andere Welt ist pflanzbar." Die Vision sind Gärten in unterschiedlichster Gestalt und Organisationsform, die in kein herkömmliches Schema passen, Lebensmittel erlebbar, ihre Produktion transparenter machen, das ökologische und soziale Bewusstsein fördern und in der vernetzten Welt politisches Handeln bedeuten. Das kulturelle Experimentieren mit Material, Pflanzen und Boden ist mit entsprechenden Hintergrundinformationen und Praxistipps durchsetzt. Zum Schluss vermitteln 10 Thesen zur Zukunft der Stadt und des Gärtnerns, urbane Gartenprojekte in Deutschland und eine kommentierte Literaturliste einsichtige Gründe für das Verständnis eines notwendigen Wandels. (1)
