Erfolgsfaktoren für eine digitale Zukunft : IT-Management in Zeiten der Digitalisierung und Industrie 4.0
Einleitung -- Was verstehen wir unter Informationstechnologie? -- Welchen Nutzen hat Informationstechnologie? -- Wie lässt sich eine IT-Organisation am besten optimieren? -- CIO -- Schlusswort -- Literatur -- Index.
Unternehmen benötigen gut funktionierende IT-Organisationen und leistungsfähige IT-Infrastrukturen, um die Herausforderungen der Digitalisierung und Industrie 4.0 bewältigen zu können. Der Autor erläutert, wie ein erfolgreiches IT-Management heute möglich ist. Er gibt praxiserprobte Empfehlungen zu optimalen Organisationsstrukturen, zur Weiterentwicklung der Mitarbeiter und zur konsequenten Geschäftsausrichtung sowie zur Entwicklung entsprechender strategischer Ziele. Der Aufbau zugeschnittener Governance-Strukturen und IT-Architekturen wird erläutert. Die erforderlichen qualitätssichernden IT-Standards und Service-Level-Agreements werden dargestellt. Eine angemessene IT-Budget-Planung, kontinuierliches Partner-Management sowie die konsequente Überwachung, Steuerung und Optimierung wichtiger Geschäftsprozesse werden vorgestellt. Der Autor betrachtet ferner strukturiertes Demand-Management, verursachungsgerechte Leistungsverrechnung, Asset- und Lizenzmanagement sowie BI- und Master-Data-Management und ein angemessenes Risikomanagement sowie die erforderlichen Kennzahlen. Betrachtungen zum Ablauf von Analysen und Optimierungen sowie bewährte Erfolgsfaktoren für CIOs runden das Buch ab.
