LOHAS-Marketing : Strategie – Instrumente – Praxisbeispiele
Das Buch diskutiert das Phänomen der LOHAS (Lifestyle of Health and Sustainability) und liefert konkrete Handlungsempfehlungen und Tools für eine erfolgreiche Segmentierung und Bearbeitung dieser Zielgruppe. Um das Erfolgspotenzial vollständig zu nutzen, sind Marketing & Kommunikation, Vertrieb, Produkt- und Kundenmanagement an den Bedürfnissen der LOHAS auszurichten. Dies fängt bei der strategischen Zielsetzung inklusive der Bestimmung des Marktpotentials an. Anschließend gilt es, die potenziellen LOHAS-Kunden zu identifizieren und geeignete Produkte zu gestalten. Darauf aufbauend sind zielgerichtete Marktbearbeitungsinstrumente für Marketing, Vertrieb und Kundenmanagement zu entwerfen. Ziel des Buches ist es, ein vollständiges Anwendungskonzept mit praxiserprobten Instrumenten zu liefern. Der Inhalt - Die Zielgruppe LOHAS: Konsumverhalten und Werte-Set - Marketing-Zielgruppendifferenzierung - LOHAS-Studienübersicht - Mediennutzung - Zukunft der Zielgruppe LOHAS - Strategische Bedeutung und Marktpotential - LOHAS-Marktbearbeitung Die Autoren Prof. Dr. Stefan Helmke ist Managing Partner der Unternehmensberatung TGCG – Management Consultants mit Sitz in Düsseldorf. Zudem ist er Dozent an der Fachhochschule der Wirtschaft (FHDW) Bergisch Gladbach und als Managementtrainer und -berater für internationale Konzerne aus Industrie und Handel tätig. MSc John Uwe Scherberich ist Berater im Bereich Organisationsentwicklung & -Design in München. An der Fachhochschule Südwestfalen sowie an verschiedenen privaten Bildungseinrichtungen ist er des Weiteren als Dozent tätig. Prof. Dr. Matthias Uebel ist Dozent an der Hochschule für Oekonomie & Management (FOM) in Düsseldorf. Er ist seit vielen Jahren als Managementtrainer und -berater für internationale Konzerne aus Industrie und Handel tätig.
Die Zielgruppe LOHAS: Konsumverhalten und Werte-Set -- Marketing-Zielgruppendifferenzierung -- LOHAS-Studienübersicht -- Mediennutzung -- Zukunft der Zielgruppe LOHAS -- Strategische Bedeutung und Marktpotential -- LOHAS-Marktbearbeitung.
