Wöhlers Entdeckung - Eine andere Einführung in die Biochemie
1 Erster Ausflug: Eine Zeitreise in die Vergangenheit -- 2 Zweiter Ausflug: Zum mühsamen Leben in der Ursuppe -- 3 Dritter Ausflug: Ins Grüne -- 4 Vierter Ausflug: Zu verschlüsselten Botschaften -- 5 Fünfter Ausflug: In ein Wunderland -- 6 Sechster Ausflug: Durch dick und dünn -- 7 Siebenter Ausflug: In das Reich der Vitamine und Hormone -- Safari: Zu einem eigenwilligen Element --
Nach Kekules Träume und Demokrit lässt grüßen entführt das neue Buch von Dieter Neubauer den interessierten Leser, Schüler oder Studenten in die faszinierende Wissenschaft der Biochemie. In sieben „Ausflügen“ taucht der Leser in die Welt verschiedener Biomoleküle ein, erfährt mehr über die Energiegewinnung in Zellen, die verschlüsselte Botschaft unserer Erbanlagen und vieles mehr. Auf unterhaltsame Art und Weise werden biochemische Zusammenhänge aus dem Alltag auch für einen Leser ohne besondere Vorkenntnisse leicht verständlich erklärt. Neben umfangreichem Sachwissen und einfach durchzuführenden Versuchen bietet das Buch dem Leser zusätzlich Merkregeln, Eselsbrücken, literarische Abstecher, geschichtliche Rückblicke und eine philosophische Safari – eben eine andere Einführung in die Biochemie. Der Autor Dieter Neubauer (*1934) promovierte 1959 an der Universität Heidelberg und arbeitete anschließend bis 1995 für die BASF. Nach acht Jahren Forschung und drei Jahren Betriebstätigkeit mit Arbeitsaufenthalten in Puerto Rico, Texas und Kalifornien übernahm er ab 1972 bei Tochtergesellschaften in Spanien und Deutschland die Leitung von Produktion und Technik. Neben drei Reiseführern über Spanien schrieb er ein Jugendbuch über Experimente mit Wasser, das Essential Eselsbrücken zur Chemie sowie Kekulés Träume - Eine andere Einführung in die Organische Chemie und Demokrit lässt grüßen – eine andere Einführung in die Anorganische Chemie. Er ist verheiratet und hat zwei Töchter sowie vier Enkel
