Energietechnik : Systeme zur Energieumwandlung. Kompaktwissen für Studium und Beruf
Energietechnische Grundlagen -- Überblick -- Konventionelle Dampfkraftwerke -- Kernkraftwerke -- Gasturbinen-Kraftwerke -- Kombinationskraftwerke (Gas- und Dampf-Kraftwerke und andere Kombinationen) -- Stationäre Kolbenmotoren für energetischen Einsatz -- Brennstoffzellen -- Kraft-Wärmekopplung und Blockheiz-Kraftwerke BHKW -- Wasserkraftwerke -- Solartechnik -- Windenergie -- Energetische Verwertung von Biomasse -- Geothermie -- Energetische Müllverwertung -- Energieverteilung, Energiespeicherung -- Liberalisierung der Energiemärkte -- Kyoto-Protokoll.
Dieses Lehrbuch vermittelt dem Leser ein grundlegendes Verständnis für die Zusammenhänge der Energieumwandlungsprozesse. Es umfasst die gesamte Bandbreite der Energietechnik. Die Schwerpunkte reichen von nachhaltigen, erneuerbaren Energietechniken, Kombianlagen (z. B. Gas- und Dampfturbinen-Kraftwerke) über Anlagen mit Kraft-Wärme-Kälte-Kopplung bis hin zum Kyoto-Protokoll. In der fünften Auflage wurden neue Trends in der Energietechnik eingearbeitet. Das Kapitel Windkraftanlagen wurde um Off-Shore-Anlagen ergänzt, das Kapitel Kernenergie wurde überarbeitet und erhielt den neuen Schwerpunkt Reaktorsicherheit. Der Inhalt Energietechnische Grundlagen - Dampfkraftwerke - Kernkraftwerke - Gasturbinen - Kombinationskraftwerke - Stationäre Kolbenmotoren - Brennstoffzellen - Kraft-Wärme-Kälte-Kopplung - Wasserkraft - Solartechnik - Windenergie - Biomasse - Geothermie - Energetische Müllverwertung - Energieverteilung und -speicherung - Liberalisierung der Energiemärkte - Kyoto-Protokoll Der Herausgeber/Die Autoren Herausgeber: Prof. Dr.-Ing. Richard A. Zahoransky ist nach langjähriger Lehrtätigkeit an der Hochschule Offenburg und Gastprofessur an der YALE University heute Geschäftsführer bei der Firma Heinzmann GmbH & Co. KG. Autoren: Univ.-Prof. Dr. rer. nat. Hans-Josef Allelein hat den Lehrstuhl für Reaktorsicherheit und -technik an der RWTH Aachen inne; Prof. Dipl.-Ing. Elmar Bollin lehrt an der HS Offenburg an der Fakultät Maschinenbau und Verfahrenstechnik; Prof. Dr.-Ing. Udo Schelling lehrt an der Fakultät Maschinenbau der HS Konstanz; Dipl.-Ing. Helmut Oehler ist Geschäftsführer der Gasversorgung Süddeutschland GmbH.
