Burnout in Teams : Ursachenanalyse und Ableitung von Vorbeugungsmaßnahmen
Burnout – Basiswissen -- Burnout – Ursachen auf unterschiedlichen Ebenen -- Burnout – Teams im Fokus -- Ursachenanalyse in der Praxis
Burnout als chronischer Erschöpfungszustand beschränkt sich nicht nur auf Individuen, sondern erfasst zunehmend ganze Teams. Jasmin Schwazer analysiert systematisch und umfassend, welche teamspezifischen Ursachen für Burnout verantwortlich sind, wie z.B. Teamzusammensetzung, Teamführung sowie Agilität, und welche Vorbeugungsmaßnahmen ergriffen werden können. Die Rolle, die Teams hierbei spielen, ist bisher nicht ausreichend betrachtet worden, obwohl diese heutzutage die Zusammenarbeit in Unternehmen prägen. Der Inhalt Burnout – Basiswissen Burnout – Ursachen auf unterschiedlichen Ebenen Burnout – Teams im Fokus Ursachenanalyse in der Praxis Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften Personalverantwortliche und Nachhaltigkeitsmanager sowie Mitarbeiter von Organisationen und Unternehmen unterschiedlicher Branchen Die Autorin Jasmin Schwazer M.A. ist Absolventin der FH Wiener Neustadt, Österreich, im Studiengang Wirtschaftsberatung & Unternehmensführung sowie Mitarbeiterin im Bereich Human Resources eines internationalen Steuerberatungs- und Wirtschaftsunternehmens
