Laser : Bauformen, Strahlführung, Anwendungen
Dieses Buch ist eine grundlegende Einführung in die Physik und Technik der Laser, die 50 Jahre nach der ersten Realisierung die optischen Technologien weiter vorantreiben. Es informiert über - Funktion, Bauformen und Emissionseigenschaften der Laser, - Lasertypen, optische Komponenten und Strahlführung, - Anwendungen in Materialbearbeitung, Medizin, Mess- und Kommunikationstechnik In der 7. Auflage dieses etablierten Lehrbuchs werden neueste Entwicklungen berücksichtigt: Hochleistungsdioden- und Festkörperlaser für ultraviolette, sichtbare und infrarote Strahlung, Faserlaser, die Erzeugung ultrakurzer sub-fs Lichtimpulse und Röntgenstrahlung aus Freie-Elektronen-Lasern, sowie Anwendungen in der medizinischen Diagnostik und Biophotonik.
Licht, Atome, Moleküle, Festkörper -- Absorption und Emission von Licht -- Lasertypen -- Laserübergänge in neutralen Atomen -- Ionenlaser -- Infrarot-Moleküllaser -- UV-Moleküllaser -- Farbstofflaser -- Festkörperlaser -- Halbleiterlaser -- FELs, kohärente Röntgen- und Atomstrahlen -- Ausbreitung von Lichtwellen -- Optische Resonatoren -- Spiegel -- Polarisation -- Modulation und Ablenkung -- Pulsbetrieb -- Frequenzselektion und -abstimmung -- Frequenzumsetzung -- Stabilität und Kohärenz -- Photodetektoren und Energiemessgeräte -- Spektralapparate und Interferometer -- Anwendungen und Entwicklungspotenzial -- Sicherheit von Laser-Einrichtungen -- Lösungen.
