Graphentheoretische Konzepte und Algorithmen
Diese Einführung in graphentheoretische Grundbegriffe und Basissätze enthält neben klassischen Resultaten auch neueste Ergebnisse und Themen wie z. B. dynamische Flüsse, die in Lehrbüchern bislang unberücksichtigt blieben. Die Präsentation mit zahlreichen Bildern erleichtert das Verständnis und erhöht für den Leser die Motivation. Zahlreiche Aufgaben mit Lösungen helfen bei der Vertiefung und Einübung des Erlernten. Der Online-Service bietet Ihnen begleitende Materialien wie z. B. JAVA- Applets zum Buch.
Grundbegriffe -- Wege, Kreise und Zusammenhang -- Färbungen und Überdeckungen -- Transitive Hülle und Irreduzible Kerne -- Bäume, Wälder und Matroide -- Suchstrategien -- Kürzeste Wege -- Flüsse und Strömungen -- Matchings -- Netzwerkdesign und Routing -- Planare Graphen -- Graphtransformationen.
