Feststoffgeschmierte Wälzlager : Einsatz, Grundlagen und Auslegung
Das Buch stellt die unterschiedlichsten Anwendungsfelder für feststoffgeschmierte Wälzkontakte vor, z.B. im Maschinenbau, in der Luft- und Raumfahrt, in der Lebensmittelindustrie und der Medizintechnik. Es werden die Potenziale, aber auch die Grenzen der Feststoffschmierung aufgezeigt; sie werden systematisch hergeleitet und auf ihre tribotechnischen Grundlagen zurückgeführt. Die für die Prüfung von Festschmierstoffen im Wälzkontakt erforderlichen speziellen Prüfverfahren und Prüfeinrichtungen werden vorgestellt und die erzielten Ergebnisse erläutert. Es werden ausführlich die Faktoren beschrieben, welche auf die Gestaltung von feststoffgeschmierten Wälzlagern und die damit verbundenen Auswirkungen auf Lebensdauer und Lagerperformance einwirken. Diese Einflussfaktoren bestimmen die Leistungsfähigkeit, aber auch die Grenzen feststoffgeschmierter Wälzkontakte. Ihre Kenntnis ist der Schlüssel zu einer Lebensdauerprognose für feststoffgeschmierte Wälzlager, die im Detail hergeleitet und durch eine Vielzahl von Versuchsergebnissen belegt wird. Ein Fünf-Punkte-Programm zur richtigen Auswahl und Gestaltung von feststoffgeschmierten Wälzlagern mit konkreten Empfehlungen für den Entwickler beschließt das Buch. Es wendet sich an Ingenieure, die den Einsatz von Festschmierstoffen in Erwägung ziehen, sowie an Lagerhersteller, Beschichter und Planer von Anlagen und Maschinen in der Hochvakuumtechnik, in der Luft- und Raumfahrt oder im Bereich Hochtemperaturanwendungen. Für Wissenschaftler und Studierende bringt das Buch wertvolle und neue Erkenntnisse im Bereich Tribologie.
Anwendung feststoffgeschmierter Wälzlager -- Die Tribologie von Festschmierstoffen -- Theorie der Lebensdauer feststoffgeschmierter Gleit- und Wälzkontakte -- Lebensdauerprüfverfahren für feststoffgeschmierte Gleit- und Wälzkontakte -- Wälzlager und Lagerkomponenten -- Lebensdauerprüfverfahren für feststoffgeschmierte Wälzlager -- Lebensdauerfaktoren für MoS2-geschmierte Wälzlager -- Lebensdauerfaktoren für Weichmetall-geschmierte Wälzlager -- Lebensdauerprognose für MoS2 geschmierte Wälzlager -- Anhang.
