Die Befreiung der Information : GNU, Linux und die Folgen
Ein materialreicher Band über die "Freie Software" (neudeutsch meist Open-Source-Programme genannt) und ihre Ausstrahlung auf die heutige und künftige Kommunikation und Verbreitung von Informationen im weitesten Sinne. "Frei" bedeutet nicht gratis, gemeint ist die Freigabe der Software für andere Programmierer, die Änderungen und Verbesserungen vornehmen können, die wiederum frei verfügbar sind. Am Anfang stand Richard Stillmans Programm GNU (ein Akronym für "GNU is not UNIX") und seine Free Software Foundation (FSF). Er erdachte auch die GPL (General Public Licence), die sehr bald durch die Entwicklung von Linux auf ein solides Fundament gestellt wurde. Der Autor schildert die Zusammenhänge sehr kenntnisreich und mit genauen Quellenangaben. Er geht auch auf die kommerziellen Interessen ein, die z.B. in der Musik- und Filmindustrie zu unzugänglichem Quellcode von Programmen führen, zur Verschlüsselung der Inhalte und zur Änderungen des Urheberrechts in den USA und bei uns. Ein Abschnitt des sehr lesenswerten Buchs ist der atemberaubenden Entwicklung der freien Enzyklopädie Wikipedia gewidmet. (1) (Martin A. Lobek)
Die Geschichte der "Freien Software" (Open-Source-Programme) sowie ihre Ausstrahlung auf die heutige und künftige Kommunikation und Verbreitung von Informationen. (Martin A. Lobek)
