Hormone und Hormonsystem : Eine Endokrinologie für Biowissenschaftler
Grundlagen und neue Entwicklungen Die technologischen Fortschritte in der biomedizinischen Forschung, mit PCR und monoklonalen Antikörpern, haben auch in der Endokrinologie zu einem großen Wissensschub geführt. In ihrem neuen Lehrbuch tragen die Autoren dieser Entwicklung Rechnung und stellen die moderne Endokrinologie von Tier und Mensch dar. Nach der Biochemie der Hormone liegt ein besonderes Schwergewicht auf der Hormonphysiologie: auf der Beschreibung der Rezeptoren, der endokrinen Organe und der funktionellen Regelkreise. Die Betrachtung des Hormonsystems reicht von seiner Evolution bis hin zu den bekannten Defekten in gestörten Systemen. Hochaktuell ist der Abschnitt über die endokrinologischen Grundlagen der Biorhythmen. Alles verständlich und kompakt auf gut 250 Seiten.
Vorbemerkungen -- Einführung -- Zur Geschichte der Endokrinologie -- Biochemie von Hormonen — Ein Ausflug in die Grundlagen -- Hormone — eine Definition -- Drei Typen von Hormonen -- Hormonrezeptoren -- Hormonphysiologie -- Bildung, Freisetzung und Wirkung -- Organe des Hormonsystems -- Regulationsmuster -- Endokrine Musik: Sekretionsrhythmen -- Evolution der Hormonbildung -- Medizin und Hormone -- Krankheiten des endokrinen Systems -- Leistungssteigerung — legal und illegal -- Ergänzungen.
