Digitalisierung & Controlling : Technologien, Instrumente, Praxisbeispiele
Mit zunehmender Digitalisierung steht das Controlling vor einem radikalen Wandel und muss sich den digitalen Herausforderungen stellen. Das reicht von Automatisierung und Standardisierung von Prozessen, über verkürzte Zeiträume für Datenerfassung und -analyse im Management Reporting, bis hin zur Verbesserung von Planung und Budgetierung. Diese disruptiven Veränderungen erfordern vom Controller auch, neue Rollen zu übernehmen sowie sich neue Skills und Denkweisen anzueignen. Die Autoren zeigen, welche Auswirkungen die Digitalisierung auf die Arbeit des Controllers und auf die Controllingprozesse hat. Sie bieten Ihnen Instrumente, Techniken und Best-Practice-Beispiele, um das Controlling zukunftsfähig aufzustellen und die Chancen der digitalen Transformation zu nutzen.
