C++ mit Visual Studio 2017 : Ein Fach- und Lehrbuch für Standard-C++
Die Entwicklungsumgebung -- Steuerelemente für die Benutzeroberfläche -- Elementare Datentypen und Anweisungen in C und C++ -- Sie Stringklassen string und wstring -- Arrays und Container -- Einfache selbstdefinierte Datentypen -- Zeiger, Strings und dynamisch erzeugte Variablen -- Überladene Funktionen und Operatoren -- Objektorientierte Programmierung -- Namensbereiche -- Exception-Handling -- Containerklassen der C++-Standardbibliothek -- Dateibearbeitung mit den Stream-Klassen -- Funktionsobjekte und Lambda-Ausdrücke -- Templates und STL -- C++11 Smart Pointer: shared_ptr, unique_ptr und weak_ptr -- Literatur -- Index.
Dieses Buch stellt C++ umfassend dar. Es ist ein Lehrbuch, das keine Vorkenntnisse voraussetzt. Die C++11/14-Erweiterungen sind von Anfang an integriert. Und es ist ein Fachbuch, das erfahrene C++-Programmierer auf den neuesten Stand bringt. Es zeigt die zahlreichen Neuerungen gegenüber früheren Versionen von C++ und Visual Studio. Viele Beispiele illustrieren, wie man diese vorteilhaft einsetzen kann. Die Inhalte sind in zahlreichen Vorlesungen und Industrieseminaren erprobt. Übungsaufgaben (mit Lösungen auf der Homepage des Autors) ermöglichen dem Leser, das Gelernte zu vertiefen. Dieses Buch erscheint in zwei weitgehend identischen Ausgaben: In der vorliegenden Ausgabe werden reine Standard-C++-Programme geschrieben, d.h. ohne grafische Benutzeroberfläche. Alle Ein- und Ausgaben erfolgen über die Konsole. In der weiteren Ausgabe „C++ mit Visual Studio 2017 und Windows Forms-Anwendungen“ (ISBN 978-3-662-49790-6) werden Programme mit einer grafischen Benutzeroberfläche geschrieben. Alle Ein- und Ausgaben erfolgen über eine Windows-Benutzeroberfläche. Diese Programme sehen etwas ansprechender aus als Konsolenprogramme. Das kann Anfängern den Einstieg erleichtern.
