Adobe InDesign : der praktische Einstieg
Seit der 3. Auflage des Einsteigertitels zu Version CC 2018 von Adobes professionellem Layout- und Satzprogramm hat sich einiges getan: CC 2019 brachte viele kleine und gröe︢re Neuerungen, CC 2020 eher Fehlerbehebungen und Detailverbesserungen. Designer und Autor Geisler hat sein Buch entsprechend überarbeitet und auf den aktuellen Stand gebracht. Neue Features und Funktionen z.B. beim Arbeiten mit PDFs wurden eingearbeitet, Obsoletes wie Flash gestrichen. Am Konzept und Aufmachung wurde gerüttelt: In zehn Kapiteln werden wieder die wichtigsten Arbeitsabläufe bei InDesign eingängig und gut nachvollziehbar erklärt. In vielen Workshops werden die Schritte im Layout-Prozess schrittweise durchgearbeitet. Die Illustrationen wurden wo nötig ausgetauscht, Übungsmaterial steht zum Download bereit. Weiterhin ein solider und auch schon für Einsteiger empfehlenswerter Titel zu InDesign. Titel zu CS-Versionen auslaufen lassen. Ergänzend möglich ist das Workshopbuch von M. Wäger, wer tiefer einsteigen will, greift zum umfassenden Handbuch von H.P. Schneeberger. (2)
