Mechanik : Lehrbuch zur Theoretischen Physik I
Dieses Lehrbuch gibt eine Einführung in die Mechanik, wie sie an der Universität im Zyklus "Theoretische Physik" angeboten wird. Besonderen Wert hat der Autor auf eine gut lesbare, verständliche und überschaubare Darstellung gelegt. Die einzelnen Schritte sind so ausführlich dargestellt, dass der Leser sie ohne größere Schwierigkeiten nachvollziehen kann. Durch die Aufteilung in Kapitel, die eigenständige Unterrichtseinheiten bilden, und die Art der Darstellung ist das Buch für Bachelor-Studiengänge bestens geeignet. Im Rahmen der elementaren Newtonschen Mechanik werden zunächst die grundlegenden Konzepte (wie Massenpunkt, Bahnkurve, Bezugssystem) eingeführt. Im Zentrum stehen dann der Lagrangeformalismus (Lagrangegleichungen 1. und 2. Art, Hamiltonsches Prinzip, Erhaltungsgrößen, Noethertheorem) und seine wichtigsten Anwendungen (Bewegung im Zentralpotenzial, Dynamik des starren Körpers, harmonische Schwingungen). Danach wird der Hamiltonformalismus eingeführt, und die Kontinuumsmechanik wird anhand ausgewählter Anwendungsbeispiele vorgestellt. Der letzte Teil behandelt ausführlich die Spezielle Relativitätstheorie.
I Elementare Newtonsche Mechanik -- 1 Bahnkurve -- 2 Newtons Axiome -- 3 Erhaltungssätze -- 4 System von Massenpunkten -- 5 Inertialsysteme -- 6 Beschleunigte Bezugssysteme -- II Lagrangeformalismus -- 7 Lagrangegleichungen 1. Art -- 8 Anwendungen I -- 9 Lagrangegleichungen 2. Art -- 10 Anwendungen II -- 11 Raum-Zeit-Symmetrien -- III Variationsprinzipien -- 12 Variation ohne Nebenbedingung -- 13 Variation mit Nebenbedingung -- 14 Hamiltonsches Prinzip -- 15 Noethertheorem -- IV Zentralpotenzial -- 16 Zweikörperproblem -- 17 Keplerproblem -- 18 Streuung -- V Starrer Körper -- 19 Kinematik -- 20 Trägheitstensor -- 21 Tensoren -- 22 Eulersche Gleichungen -- 23 Schwerer Kreisel -- VI Kleine Schwingungen -- 24 Erzwungene Schwingungen -- 25 System mit vielen Freiheitsgraden -- 26 Anwendungen -- VII Hamiltonformalismus -- 27 Kanonische Gleichungen -- 28 Kanonische Transformationen -- 29 Hamilton-Jacobi-Gleichung -- VIII Kontinuumsmechanik -- 30 Saitenschwingung -- 31 Balkenbiegung -- 32 Hydrodynamik -- 33 Feldtheorien -- IX Relativistische Mechanik -- 34 Relativitätsprinzip -- 35 Längen- und Zeitmessung -- 36 Lorentzgruppe -- 37 Lorentztensoren -- 38 Bewegungsgleichung -- 39 Anwendungen -- 40 Lagrangefunktion.
