Konstruktionsleitfaden Fertigungstechnik : Anwendungsbeispiele aus der Praxis
Dieses Fachbuch zeigt in der Praxis bewährte Konstruktionslösungen aus dem Maschinen- und Vorrichtungsbau. Es werden u. a. Spezialvorrichtungen sowie Stütz- und Positionierelemente immer und systematisch im Vollschnitt mit Legende und als CAD-Modell dargestellt. Alle 3D-Konstruktionen in diesem Buch sind als Volumenmodelle auf einer Internetseite digital hinterlegt und können kostenlos heruntergeladen werden. Alle Daten sind in verschieden Dateiformaten (step, iges, dwg) hinterlegt. Der Inhalt Stanzwerkzeuge - Biegewerkzeuge und Biegevorrichtungen - Messvorrichtungen - Schweißvorrichtungen - Fräsvorrichtungen - Spannvorrichtungen - Hydraulik und Pneumatik - Bohrvorrichtungen - Montage- und Demontagevorrichtungen - Getriebetechnik - Kupplungen - Sonderkonstruktionen Die Zielgruppen - Konstrukteure, Ingenieure, Fertigungstechniker, Meister sowie Seminarteilnehmer von CAD-Kursen, die sich mit Konstruktionslösungen beschäftigen - Studierende an Hochschulen und Fachschulen für Technik mit der Fachrichtung Maschinenbau Die Autoren Heinrich Krahn war langjähriger Konstrukteur im Bereich Spezialvorrichtungen bei der Volkswagen AG. Michael Storz (Dipl.-Ing. Maschinenbau) ist seit über 25 Jahren Inhaber eines Konstruktionsbüros und realisiert Produktentwicklungen von Prototypen bis weit über die Serienfertigung hinaus.
Stanzwerkzeuge in 3D und 2D -- Biegewerkzeuge und Biegevorrichtungen in 3D und 2D -- Messvorrichtungen in 3D und 2D -- Schweißvorrichtungen in 3D -- Fräsvorrichtungen in 3D und 2D -- Spannvorrichtungen in 3D und 2D -- Hydraulik und Pneumatiktechnik in 3D und 2D -- Bohrvorrichtungen in 3D und 2D -- Montage- und Demontagevorrichtungen in 3D und 2D -- Getriebetechnik in 3D und 2D -- Kupplungen in 3D und 2D -- Sonderkonstruktionen in 3D und 2D.
