Sprengt die Ketten : der entscheidende Kampf um die Abschaffung der Sklaverei
Alles begann in einer Londoner Buchdruckerei. 12 Männer, darunter der Quäker Thomas Clarkson und der Abgeordnete William Wilberforce, trafen sich am 22. Mai 1787, um ihren Kampf um die Abschaffung der Sklaverei aufzunehmen. Ein für die damalige Zeit kühnes Unterfangen, so als würde man heute ein weltweites Autoverbot fordern. Die Abolitionisten verwendeten für ihre Kampagne neuzeitliche Werbemittel wie Poster und Buttons, organisierten einen Zuckerboykott und reichten Petitionen ein. Der amerikanische Autor, der schon mit "Schatten über dem Kongo" den dortigen kolonialen Terror geißelte und die Menschenrechtsbewegung würdigte, beschreibt in seinem detailliert recherchierten Sachbuch die spannende und lesenswerte Geschichte dieser Gruppe von Idealisten, die trotz der Drohungen seitens der Befürworter der Sklaverei ihr Ziel couragiert durchsetzten.
Die Geschichte einer Gruppe von 12 Männern, die am 22. Mai 1787 in einer Londoner Buchdruckerei den Kampf um die Abschaffung der Sklaverei aufnahm. (Ulrich Kühne)
