Mathematik für Physiker Band 1 : Analysis, Lineare Algebra, Vektoranalysis, Funktionentheorie
Mit diesem Band werden die wichtigsten mathematischen Grundlagen für das Grundstudium der Physik in gut zugänglicher und ansprechender Form bereitgestellt. Der Aufbau orientiert sich an dem, was Physikstudierende möglichst früh benötigen, wie Vektorrechnung, Differential- und Integralrechnung und elementare Differentialgleichungen. Wo immer möglich, werden mathematische Begriffe durch physikalische Problemstellungen motiviert. Durch Begründung der meisten Ergebnisse sollen den Lesern und Leserinnen die mathematische Arbeitsweise und das für die mathematische Physik unerlässliche Problemverständnis vermittelt werden. In zahlreichen Anwendungen auf die Physik wird die Leistungsfähigkeit der hier vorgestellten mathematischen Methoden demonstriert. Der Inhalt Reelle Zahlen - Konvergenz von Folgen und Reihen - Elementare Funktionen - Mengen und Wahrscheinlichkeit - Vektorrechnung und komplexe Zahlen - Eindimensionale Differential- und Integralrechnung - Elementar integrierbare Differentialgleichungen - Lineare Algebra - Mehrdimensionale Differential- und Integralrechnung - Vektoranalysis - Funktionentheorie Die Zielgruppe Studierende und Absolventen der Physik und Mathematik an Universitäten Die Autoren Dr. Helmut Fischer, Universität Tübingen Prof. Dr. Helmut Kaul, Universität Tübingen.
Grundlagen -- Vektorrechnung im Rn -- Analysis einer Veränderlichen -- Lineare Algebra -- Analysis mehrerer Variabler -- Vektoranalysis -- Einführung in die Funktionentheorie.
