Elektronische Wissensmärkte : Handel von Information und Wissen über digitale Netze
Grundlagen -- Elektronische Wissensmärkte -- Semantisch-annotierte digitale Wissensgüter -- Infrastrukturkomponenten elektronischer Wissensmärkte -- Zusammenfassung und Ausblick.
Wissen ist die zentrale Ressource von Unternehmen, welche Mitarbeiter benötigen, um innovative Produkte und Dienstleistungen entwickeln zu können. Dokumentiertes Wissen, wie Patente, Strategiemodelle, Best Practices oder Benchmark-Beschreibungen, lässt sich effizient in digitaler Form speichern und über digitale Netze austauschen. Derartige Wissenswerte können so innerhalb und zwischen Unternehmen über elektronische Märkte gehandelt werden. Wolfgang Maass entwickelt das Konzept eines digitalen Wissensgutes, integriert es in ein Referenzmodell für elektronische Wissensmärkte und stellt technische Umsetzungsmöglichkeiten vor.
