Praxishandbuch Social Media Recruiting : Experten Know-How / Praxistipps / Rechtshinweise
Social Media Recruiting gilt als neues Wundermittel im Kampf gegen den Fachkräftemangel – zu Recht! Erfahrene Experten aus der Praxis zeigen, wie man die wichtigsten Social Media-Kanäle im Personalrecruiting erfolgreich und effektiv nutzt und mit proaktiver Personalsuche die Quantität und Qualität der Bewerber signifikant steigern kann. Dadurch gelingt es Unternehmen, im „War for Talent“ der Konkurrenz einen Schritt voraus zu sein. Zahlreiche Praxisbeispiele, Interviews, Checklisten und Rechtshinweise sowie eine klare und systematische Gliederung bieten praktische Entscheidungshilfen für die tägliche Arbeit. Neu in der 2. Auflage Neu ist z.B. die Steigerung des Wirkungsgrades von Social Recruiting in der Praxis, die rechtlichen Grenzen des „Active Sourcing“ sowie die Trends „Recruiting in Kooperation“, „Talent Relationship Management“, „Referral-Programme“ oder „Fach- und Führungskräftegewinnung aus dem Ausland“. Der Inhalt - Recruiting-Erfolg mit XING und LinkedIn - Branding und Recruiting auf Facebook - Arbeitgeberbewertungsportale - Crossmediale Verknüpfung für mehr Erfolg im Social Media Recruiting - Rechtliche Anforderungen im Umgang mit Social Media - YouTube, Twitter, Google+ & Co. - Steigerung des Wirkungsgrades von Social Recruiting in der Praxis - Social Media als Treiber für Change Management und Kulturwandel - Erfolgsfaktoren für Social Media Recruiting im Unternehmen Die Autoren Ralph Dannhäuser, Herausgeber und selbst einer der führenden Experten für erfolgreiches Social Recruiting mit XING und LinkedIn, vereint für dieses Buch ein hochkarätiges und erfahrenes Autorenteam: Barbara Braehmer, Wolfgang Brickwedde, Daniela Chikato, Hans Fenner, Prof. Dr. Martin Grothe, Gero Hesse, Tobias Kärcher, Nikolaus Reuter, Michaela Schröter-Ünlü, Dr. Carsten Ulbricht und Eva Zils. Prof. Dr. Martin-Niels Däfler rundet mit seinem Geleitwort die Beiträge mit einem Blick aus der Perspektive der Wissenschaft ab.
Trends im Recruiting -- Zünden Sie mit XING Ihren Recruiting-Turbo! -- Erschließen Sie mit LinkedIn den international orientierten Talentpool -- Warum Branding und Recruiting auf Facebook? -- Karriereblogs -- Arbeitgeberbewertungsportale: Die neue Macht der Bewerber -- Cross-mediale Vernetzung: Der Turbo für das Social Media Recruiting -- Social Media Recruiting und Recht -- Warum Sie im Recruiting auf Twitter nicht mehr verzichten können -- YouTube -- GooglePlus -- Online-Jobportale mit Social-Media-Anbindung -- Social Media Recruiting für Fortgeschrittene -- Recruiting-Erfolge messen und managen -- Steigerung des Wirkungsgrades für effizientes Social Recruiting in der Praxis -- Erfolgsfaktoren für Social Media Recruiting im Unternehmen -- Auf dem Weg zum Enterprise 2.0: Digitalisierung, Demografie und Wertewandel als Treiber für Change-Management und Kulturwandel.
