Verkehrsplanung für Einzelhandelsstandorte : ein Praxisleitfaden
Einzelhandel im Wandel – Herausforderungen und Standortanforderungen,- Standortanalyse -- Bestimmung des Verkehrsaufkommens -- Verträglichkeitsprüfung -- Hinweise für die Bemessung und Gestaltung von Außenanlagen -- Literatur.
Für eine erfolgreiche Durchführung von Einzelhandelsprojekten stellen die gute Erreichbarkeit sowie die verkehrliche Verträglichkeit zentrale Voraussetzungen dar. Eine umfassende Untersuchung im Rahmen fundierter Verkehrsgutachten entscheidet somit darüber, ob ein Verkehrskonzept dauerhaft tragfähig und wirtschaftlich ist. Dieses Buch liefert einen praxisorientierten und umfassenden Überblick über die Arbeitsschritte bei der verkehrlichen Erschließung von Einzelhandelsstandorten. Hierbei wird u. a. für die Planungsphasen auf entsprechende zentrale Richtlinien sowie auf Erfahrungen aus der Planungspraxis verwiesen. Es handelt sich um ein Nachschlagewerk für Stadt- und Verkehrsplaner, Architekten sowie alle Akteure, die in die Standortsuche sowie die verkehrliche Erschließung von Einzelhandelsvorhaben eingebunden sind. Die Zielgruppe Stadtplaner, Verkehrsplaner, Architekten, Projektentwickler, öffentliche Verwaltung.
