Stahlbetonbrücken
Die dritte Auflage des Klassikers Stahlbetonbrücken behandelt in umfassender Form die Grundlagen des konzeptionellen Entwurfs sowie der Projektierung, Ausführung und Erhaltung von Brücken aus Stahl- und Spannbeton. Diese Grundlagen sind entscheidend für die Ästhetik, Tragsicherheit, Dauerhaftigkeit und Wirtschaftlichkeit einer Brücke. Mit einfachen Modellen wird ein Höchstmaß an Klarheit und Verständlichkeit erreicht. Auf Detailberechnungen wird verzichtet, da sie meist von sekundärer Bedeutung sind und weder auf die Qualität noch auf die Wirtschaftlichkeit einer Brücke einen nennenswerten Einfluss haben. Für Qualität und Dauerhaftigkeit von Stahlbetonkonstruktionen spielen die Anordnung der Bewehrung und die konstruktive Ausbildung eine entscheidende Rolle, weshalb grundsätzliche Lösungsmöglichkeiten dargestellt werden. Die Themen Entwurf, Baustoffe, Einwirkungen, Ausrüstungsteile, Schrägkabelbrücken und Erhaltung wurden grundlegend überarbeitet und erweitert
