Gasmesstechnik in Theorie und Praxis : Messgeräte, Sensoren, Anwendungen
Die messtechnische Erfassung von Gasen ist in vielen Bereichen der Technik von großer Bedeutung. Hierzu zählen vor allem die Energietechnik, Lebensmitteltechnik, Verfahrenstechnik, Biotechnik, Sicherheitstechnik, Medizintechnik und die Umwelttechnik. In dem Buch werden die physikalischen Eigenschaften der Gase beschrieben und die unterschiedlichen Messverfahren und Sensorprinzipien zur Analyse von Gasgemischen dargestellt. Die Anwendung von Gassensoren in den unterschiedlichen Applikationen wird anhand praxisnaher Beispiele dargestellt. Der Inhalt - Physikalische Eigenschaften von Gasen - Gassensoren - Optische Gasmesstechnik - Feuchtemessung - Durchflussmesstechnik - Kalibrierung und Qualifizierung - Staubmesstechnik - Gassensoren in Anwendungssystemen Die Zielgruppen Entwickler und Anwender der Gasmesstechnik in Industrie und Ingenieurbüros Gutachter und Sachverständige Mitarbeiter in Forschungsinstituten, Behörden und Prüfanstalten Studierende, Dozenten und wissenschaftliche Mitarbeiter an Universitäten und Hochschulen Der Autor Prof. Dr. Gerhard Wiegleb beschäftigt sich seit 1980 mit der Gasmesstechnik. Als F&E-Leiter war er über 15 Jahre in der Industrie tätig, bevor er 1995 einen Ruf an die FH-Dortmund für Umweltmesstechnik annahm. Seitdem arbeitet er auf dem Gebiet der Miniaturisierung von Gassensoren.
Physikalische Eigenschaften von Gasen -- Gassensoren -- Optische Gasmesstechnik -- Feuchtemessung -- Durchflussmesstechnik -- Kalibrierung und Qualifizierung -- Staubmesstechnik -- Gassensoren in Anwendungssystemen.
