Abnahme komplexer Software-Systeme : Das Praxishandbuch
Zielsetzung -- Projektorganisation -- Qualitätsmanagement im Rahmen von Abnahmen -- Teilprojektorganisation Qualitätsmanagement -- Abnahme-Richtlinie -- Methodik Daten- und Software-Migration -- Sonderfälle -- Dokumentation -- Sicherheitsaspekte -- Projektmanagement -- Projektcontrolling.
Das Praxisbuch dient als Grundlage für die Abnahme von komplexen IT-Software-Systemen. Die Methoden, die hier vorgestellt werden, gelten sowohl für Standard- als auch für angepasste oder neu entwickelte Software und berücksichtigen ITIL und andere IT-Prozess-Standards. Sie haben sich in der Praxis vielfach bewährt. Beschrieben werden zunächst die organisatorischen Voraussetzungen, die für eine erfolgreiche Abnahme erforderlich sind, sodann alle vorbereitenden Arbeiten, die getätigt werden müssen. Betrachtet werden auch organisatorische Schnittstellenbereiche, die bei der Ermittlung von fachlichen und technischen Anforderungen betroffen sind. Der Autor stellt das Abnahmegeschehen im Detail vor. Die dazu gehörigen Werkzeuge zur Durchführung und für den Abschluss werden im Einzelnen erläutert.
