Klimaneutralität – Hessen geht voran
Klima als globale Herausforderung/Klimaneutralität als strategischer Ansatz -- CO2-Neutralität als Strategie des Landes Hessen -- Projektaktivitäten in Hessen -- Klimaneutralitätsaktivitäten der Netzwerkpartner des Projekts .
Das Land Hessen unternimmt im eigenen Verantwortungsbereich mit dem Projekt „CO2-neutrale Landesverwaltung“ als erstes deutsches Bundesland eine höchst ambitionierte Anstrengung, zur Erreichung des 2-Grad-Ziels beizutragen und zwar weit über gesetzliche Vorgaben hinaus. Damit setzt Hessen ein Zeichen für Handlungsbereitschaft in einer Situation, in der die internationalen Klimaverhandlungen nur sehr langsam vorankommen und nach UN-Angaben die weltweiten Klimagasemissionen einen historischen Höchststand erreicht haben. Dies betrifft einerseits die Landesverwaltung, andererseits vielfältige Kooperationen mit Unternehmen, Organisationen und Menschen im Land. Der zentrale Begriff ist Klimaneutralität. Angestrebt wird dieses ambitionierte Ziel für die Landesverwaltung ab 2030. Viele andere Akteure in Hessen setzen sich ähnlich anspruchsvolle Ziele. Dabei wird auch ein innovativer Ansatz in der Erreichung von Klimaneutralität verfolgt. Einerseits durch entsprechende ambitionierte und engagierte Klimaschutzmaßnahmen vor Ort, andererseits dadurch, dass klimaschädliche Emissionen – beispielsweise im Bereich der Aufforstung – kompensiert werden können. Eine solche intelligente Doppelstrategie erreicht in effizienter Art und Weise die höchsten Klimagasreduktionen und ermöglicht zugleich die internationalen Partnerschaften, ohne die das 2-Grad-Ziel mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht zu erreichen ist. Das Buch diskutiert die vielfältigen Facetten dieses komplexen Themas, von Aktivitäten vor Ort bis zur weltweiten Kooperation, von Verhaltensveränderungen bis zu einem bewussteren Umgang mit Energie, von Effizienzsteigerungen in der Nutzung von Energien bis zu weltweiten Aufforstungsprogrammen mit dem Ziel einer biologischen Sequestrierung von CO2. Hessen will einen starken Impuls geben, aktiv zu werden. Hessen geht dabei voran, Hessen zeigt den Weg: Klimaneutralität bis 2030 – ambitioniert, wirkungsvoll, vorbildhaft. Der Inhalt Klima als globale Herausforderung/Klimaneutralität als strategischer Ansatz - CO2-Neutralität als Strategie des Landes Hessen - Projektaktivitäten in Hessen - Klimaneutralitätsaktivitäten der Netzwerkpartner des Projekts . Herausgeber Prof. Dr. Luise Hölscher, Staatssekretärin Hessisches Ministerium der Finanzen Prof. Dr. Dr. Franz Josef Radermacher, FAW/n Ulm, Universität Ulm.
