B2B-Online-Marketing und Social Media : Handlungsempfehlungen und Best Practices
Dieses Buch erläutert, wie B2B-Unternehmen einen kompetenten Online-Auftritt erreichen. Dazu zählt neben einer empfängerorientiert ausgestalteten Corporate Website auch eine Suchmaschinenoptimierung, die sich an den Nutzergewohnheiten orientiert. Zusätzlich wird die gerade für B2B-Unternehmen wichtige Frage beantwortet, welche Bedeutung einem Engagement in den sozialen Medien beizumessen ist. Bei der Bearbeitung dieser Fragestellungen werden in besonderem Maße die Einsatzbedingungen und Erfolgsfaktoren in B2B-Märkten berücksichtigt. Um den Stellenwert zu verdeutlichen, den die Online- und Social-Media-Wirklichkeit auf B2B-Märkten heute schon erreicht hat, wurden einschlägige Best-Practice-Cases aus dem Geschäftskundenbereich integriert. Abgerundet wird das Werk durch einen Beitrag zu den rechtlichen Rahmenbedingungen des Online-Marketings, die jeder Nutzer kennen sollte. In der 2. Auflage wurden alle Kapitel vollständig überarbeitet, zentrale Entwicklungen in der Online-Welt, wie z. B. die rechtlichen Rahmenbedingungen in Zeiten der DSGVO, wurden integriert. Verschiedene Tools werden sauber eingeordnet und praxisrelevante Hinweise für die Nutzung der vielfältigen Möglichkeiten des Online-Marketings entwickelt. Content-Marketing, Marketing-Intelligence oder Messenger-Dienste haben eigene Kapitel erhalten. Zahlreiche neue Best-Practice-Cases zeigen Beispiele exzellenter Kampagnen im B2B-Online-Marketing und in Social Media. Der Inhalt Charakterisierung von B2B-Märkten Instrumente des Online-Marketings in ihrer Bedeutung für B2B-Unternehmen Social-Media-Marketing im Geschäftskundenmarkt Mobile Anwendungen des Online-Marketings für B2B-Unternehmen Trends im Online-Marketing für den B2B-Markt Rechtliche Rahmenbedingungen des Online-Marketings Die Autoren Prof. Dr. Ralf T. Kreutzer ist Professor für Marketing an der Hochschule für Wirtschaft und Recht, Berlin, Trainer, Coach sowie Marketing und Management Consultant. Prof. Dr. Andrea Rumler ist Professorin für Marketing an der Hochschule für Wirtschaft und Recht, Berlin. Dr. Benjamin Wille-Baumkauff ist seit mehreren Jahren in verschiedenen Positionen bei der Volkswagen Financial Services AG tätig und Visiting Professor der Estonian Business School, Tallinn.
Charakterisierung von B2B-Märkten -- Instrumente des Online-Marketings.-Social-Media-Marketing -- Mobile Anwendungen des Online-Marketings -- Trends im Online-Marketing -- Rechtliche Rahmenbedingungen des Online-Marketings.
