Physik für Bachelors : mit ... 92 durchgerechneten Beisp., 176 Testfragen mit Antworten sowie 93 Übungsaufg. mit kommentierten Musterlösungen
Dieses Lehrbuch der Physik ist speziell für Bachelor-Studiengänge entwickelt worden. Sein erfolgreiches Konzept verbindet die verständliche und anschauliche Darstellung der Grundlagen mit einer klaren Strukturierung des umfangreichen Stoffes, unterstützt von einem übersichtlichen Layout des Textes. Dadurch eignet sich das Buch ebenso für Studierende mit geringen Vorkenntnissen wie für alle, die Physik ohne theoretischen Ballast - also speziell im Nebenfach - verstehen wollen. Ein neues Lehrbuchkonzept für die neuen Studiengänge: - bei kompaktem Umfang vollständige Beschreibung der klassischen sowie der modernen Sachgebiete und ihrer Querverbindungen, - lebendige, an der Anschauung orientierte Darstellung mit vielen durchgerechneten Beispielen im Text, - zusätzliche Info-Kästen, Hinweise auf typische Missverständnisse und prägnante Zusammenfassungen jedes Abschnitts, - zweifarbige Zeichnungen sowie aussagekräftige Fotos von Experimenten und technischen Anwendungen, - 'Vernetzung' der Kapitel durch zahlreiche 'Links', die Zusammenhänge aufzeigen und das Verständnis vertiefen, - interessante und grundlegende Übungsaufgaben, die mit vollständigen, kommentierten Musterlösungen das Selbststudium unterstützen.
