Die Online-Redaktion : Praxisbuch für den Internetjournalismus
Botschaft und Inhalt: Der Kern jeder Website -- Der Online-Redakteur: Ein Plädoyer für einen unterschätzten Beruf -- Mach's Dir einfach: Usability als Dienstleistung am Publikum -- Wer bist denn Du? Zielgruppen und ihre völlig berechtigten Erwartungen -- Die gute Geschichte: Neue Texte für ein neues Medium -- Bilder richtig sprechen lassen: Fotos und Grafiken im Internet -- Als das Internet laufen lernte: Videos und Podcasts -- WWW zum Mitmachen: Web 2.0 und User-generierter Content -- Gib mir alle Deine Daten: Formulare und E-Government -- Heute online, morgen im TV: Medienkonvergenz und ihre Grenzen -- Wissen macht sicher: Fundierte Recherche macht korrekte Geschichten -- Die heikle Sache mit dem Geld: Online-Shops und Bestellvorgängen -- Du.com: Personalisierung und User-bezogene Content-Aufbereitung -- Gutenberg ins WWW: Was gedruckte Information am Bildschirm nicht kann -- World Wide Chaos: Was Content Management soll und niemals darf -- Einspruch Euer Ehren! Auch im Internet hat einer Recht.
Die inhaltliche Entwicklung des Internet hält mit der technologischen nicht mit. Die unbegrenzten Möglichkeiten zerplatzen an dürftiger handwerklicher Umsetzung. Die Ursachen sind vielfältig: Die Onlineredaktion als Strafkolonie für unliebsame Mitarbeiter, technophile Selbstverwirklichung statt nutzenbringender Entwicklung. Das Praxisbuch Onlineredaktion ist eine Betriebsanleitung für medienübergreifenden Journalismus. Es lässt die Logik klassischer Mediengattungen außer Acht und widmet sich in respektloser Frische der Professionalisierung der Internetredaktion.
