Ehestabilität in der zweiten Lebenshälfte : Eine Analyse von kumulierten sozialwissenschaftlichen Umfragedaten
Das austauschtheoretische Erklärungsmodell ehelicher Stabilität -- Das familienökonomische Erklärungsmodell ehelicher Stabilität -- Determinanten der Ehestabilität im mittleren und höheren Erwachsenenalter -- Einflussfaktoren auf das Trennungsrisiko.  .
Obwohl die Menschen immer älter werden, weiß man bis heute nur sehr wenig über die Ursachen von Trennung und Scheidung in späteren Lebens- und Partnerschaftsphasen. Ingmar Rapp untersucht mit repräsentativen Daten, wie sich die Ehestabilität im mittleren und höheren Erwachsenenalter und nach längerer Ehedauer verändert. Er zeigt außerdem die Ursachen der Ehestabilität in der zweiten Lebenshälfte auf. Beschrieben wird unter anderem, wie sich der Auszug der Kinder, der Übergang in den Ruhestand und der Gesundheitszustand auf das Trennungsrisiko auswirken.
