Ganztagsschulen in lokalen Bildungsnetzwerken
Mit der Einrichtung von Ganztagsschulen verbindet sich ein enormes Potenzial: Schulen könnten mit ihren Kompetenzen und Kapazitäten zur Aufwertung von Stadtteilen beitragen, könnten Bildungsverständnis und soziales Kapital verstärken und moderne Lebensstile und Lebensformen unterstützen. Umgekehrt könnten die Öffnung für die Nachbarschaft und die Vernetzung mit anderen Institutionen die Schule von erdrückender Überforderung entlasten und dazu beitragen, dass sie ihrem Bildungsauftrag wieder gerecht werden kann. Zahlreiche Probleme verhindern jedoch in der Praxis die Ausschöpfung dieses Potentials. Die AutorInnen haben an sechs verschiedenen Schulstandorten untersucht, welche Schwierigkeiten die positiven Effekte von vernetzten Ganztagsschulen bisher behindern und zeigen auf, welche Chancen in Schulentwicklung und Stadtteilvernetzung liegen. Der Inhalt Schulen im Stadtteil •Institutionelle Rahmenbedingungen für Ganztagsschulen und ihre Partner • Kooperation und Vernetzung von Ganztagsschulen und Partnern im Stadtteil • Stadtteilvernetzung von Ganztagsschulen: Potenziale und Probleme • Schulentwicklung und Stadtteilvernetzung: Aussichten und Perspektiven Die Zielgruppen · FachwissenschaftlerInnen in den Bereichen Bildungsforschung und Bildungswissenschaften · Studierende und DozentInnen in den Fächern Erziehungswissenschaft und Bildungswissenschaften sowie Stadtforschung · Bildungsverantwortliche in Verbänden, Bund, Ländern und Kommunen · Lehrerinnen und Lehrer Die AutorenDr. Ulrike Baumheier ist Mitarbeiterin der Stadt Osterholz-Scharmbeck. Claudia Fortmann ist Mitarbeiterin bei der Senatorin für Bildung, Wissenschaft und Gesundheit Bremen im Projekt „Lernen vor Ort Bremen/ Bremerhaven“. Dr. Günter Warsewa ist Direktor des Instituts Arbeit und Wirtschaft der Universität Bremen.
Schulen im Stadtteil -- Institutionelle Rahmenbedingungen für Ganztagsschulen und ihre Partner -- Kooperation und Vernetzung von Ganztagsschulen und Partnern im Stadtteil -- Stadtteilvernetzung von Ganztagsschulen: Potenziale und Probleme -- Schulentwicklung und Stadtteilvernetzung: Aussichten und Perspektiven.
