Windkraft neu gedacht : erstaunliche Beispiele für die Nutzung einer unerschöpflichen Ressource
Der Mensch nutzt die Windkraft schon seit Jahrtausenden. Mit dem fortschreitenden Klimawandel und der Umstellung der Energieversorgung auf regenerative Energien wird die Nutzung des Windes wichtiger denn je. Der Autor zeigt in diesem Buch, was mit der Kraft des Windes noch alles möglich ist, wenn man die Innovationskraft zahlreicher Erfinder und Investoren im großen Maßstab hinzu addiert. Dabei geht er über die gewöhnliche Perspektive der Windkraftnutzung zur Erzeugung von elektrischem Strom hinaus. Er zeigt anhand faszinierender Beispiele, was Wind bewegen kann: - hochmoderne Frachtschiffe, die unter Segeln fahren, statt giftiges Schweröl zu verbrennen und die Luft zu verpesten - Yachten, die von gigantischen Drachen gezogen werden oder mit sogenannten Flettnerrotoren Vortrieb generieren - Segelflugzeuge, die bis in die Stratosphäre aufsteigen und über 3000 km weit fliegen können, als Vorbild für energieoptimierte Passagierflugzeuge - Prototypen windgetriebener Rennwagen aus der Geburtsstadt des Automobils - schwimmende und fliegende Windturbinen, fernab der Küsten, die ganze Kontinente mit CO2-freiem Strom versorgen könnten Der Autor geht bei jedem Beispiel auf die technischen Fakten und die Umweltwirkung ein. Lassen Sie sich in diesem Buch von der schier endlosen Energie des Windes inspirieren und begeistern und Ihre Gedanken vom Wind davontragen.
Daniel Hautmann (www.danielhautmann.de), 1975 in Stuttgart geboren, ist seit rund 20 Jahren freier Journalist und Projektarbeiter in Hamburg. Er ist ausgebildeter Industriemechaniker und zertifizierter Fachzeitschriftenredakteur.
