Übungsbuch zur Finanzmathematik
Dieses finanzmathematische Übungsbuch soll zur Festigung und Vertiefung des finanzmathematischen Basiswissens und -können beitragen. Das Buch ist eigenständig nutzbar, aber auch eine ideale Ergänzung zu dem Lehrbuch Einführung in die Finanzmathematik des Autors. Es ist eine wichtige Lernhilfe, die die Examensvorbereitung unterstützt, für Hörerinnen und Hörer der Grundvorlesungen in Wirtschafts- und Finanzmathematik aber auch zum Selbststudium geeignet. Die Aufgaben (erster Teil des Übungsbuches) stammen im Wesentlichen aus dem Lehrbuch Einführung in die Finanzmathematik. Der Zweite Teil des Übungsbuches enthält die Lösungen der Aufgaben, dient also gleichzeitig als Lösungsbuch für das genannte Lehrbuch. Neben den thematisch angeordneten Übungen enthält das Buch zahlreiche Testklausuren. Die jetzt vorliegende 3. Auflage des Übungsbuches wurde wieder sorgfältig korrigiert und in vielen Details verbessert. Insbesondere wurde der Tatsache Rechnung getragen, dass die Effektivzinsermittlung bei unterjähriger Zahlung seit einiger Zeit überwiegend nach der (internationalen) ISMA-Methode erfolgt
