RFID
RFID bietet Unternehmen eine Vielzahl von Vorteilen im Bereich der Automatisierung und Prozesstransparenz. Gleichzeitig stellt die Technologie die Unternehmen vor technische, organisatorische, ökonomische, rechtliche und sozioökonomische Herausforderungen. In diesem Buch werden die grundlegenden Funktionen der RFID-Technologie und Lösungskonzepte zur Integration in die betrieblichen Informationssysteme vorgestellt. Insbesondere die Standards des „Internet der Dinge" werden maßgeblich den Erfolg der RFID-Technologie beeinflussen. Für die RFID-Einführung in Unternehmen wird in diesem Buch ein methodisch fundiertes Vorgehensmodell präsentiert. Die während des Vorgehensmodells eingesetzten Entscheidungsmethoden zur Potential- und Wirtschaftlichkeitsanalyse werden ausführlich beschrieben und es wird auf unterstützende Softwarewerkzeuge verwiesen.
RFID-Technologie -- RFID-Einführung im Unternehmen -- Erfahrungen von RFID-Anwendern -- Zusammenfassung.
