Business Computing mit MS-Office und Internet : Eine Einführung an praktischen Beispielen
Die Anwendungsprogramme des Office-Pakets stellen heute in der Wirtschaftspraxis ein wichtiges Arbeitsmittel dar. Auch die Nutzung des Internet als Informationsquelle und Kommunikationsmittel ist weiterhin in der täglichen Arbeit unverzichtbar geworden. Das vorliegende Lehrbuch bietet Studenten und Praktikern eine kompakte Einführung in die Office-Programme Word, Excel, Access und Powerpoint und die Möglichkeiten der Internet-Nutzung. Das Buch zeichnet sich durch klare Darstellung und Beschränkung auf das Wesentliche aus. Die Verwendung eines durchgängigen Fallbeispiels macht es besonders anschaulich
