Vom Wert der Technik
Der Fachautor, Professor für allgemeine Technologie an der Universität in Frankfurt/Main, setzt sich mit Nutzen und Risiken technischer Vorgänge auseinander und bringt eine verständliche, übersichtlich gefasste Einführung in die Technikethik und -bewertung. Fortführung von "Ethik und Technikbewertung" (Suhrkamp, 1996, Reihe "Wissenschaft", hier nicht besprochen), aber auf einfacherem Niveau. Enthält ein Glossar, auch weiterführende Literaturhinweise, kein Sachregister. Orientierungshilfe und Diskussionsbeitrag für ein breites Publikum in karger Ausstattung (ohne Abbildungen oder Graphiken). Zum Thema liegen mehrere nicht mehr ganz neue, aber nach wie vor brauchbare Vergleichstitel vor, z.B. "Technik und Ethik" (BA 6/94), J. Rohbeck (ID 6/94), P. Kemp (ID 11/93). (3)
