Innovation durch Management des Informellen : Künstlerisch, erfahrungsgeleitet, spielerisch
Innovation – Grenzen der Planung und neue Wege -- Das Projekt KES-MI -- Innovationsarbeit - künstlerisch, erfahrungsgeleitet, spielerisch -- Innovationsprozess - flexibel, offen, non-linear -- Management der Innovation -Management des Informellen -- Wie sich Innovationsarbeit lernen lässt – Lernkonzept und Rahmenbedingungen -- Balanced Innovation Management Accounting – Verlässliche Evaluierung und Planung im Innovationsprozess.
Das Buch zeigt neue Wege, um Innovationen zum Erfolg zu führen – mit aller Ungewissheit: Im Mittelpunkt stehen das Management des Informellen und ein neuer Blick auf menschliche Arbeit. Innovationsarbeit beruht auf künstlerischem, erfahrungsgeleitetem und spielerischem Handeln. Das Buch hilft, Erfolgspotenziale zur Förderung von Innovationen in den Unternehmen zu erkennen und zu nutzen. Es wendet sich an alle Führungs- und Fachkräfte, die in der Praxis Innovationen voran bringen wollen. Für die Wissenschaft werden disziplinübergreifend neue Erkenntnisse zum Innovationsmanagement und der Organisation von Arbeit vorgestellt.
