Aspekte des Unendlichen : eine kleine Erzählung für Nichtmathematiker
Ein Buch über die Unendlichkeit. Wer glaubt, dass sich Rechnen auf trockene Formeln und Zahlen beschränkt, wird mit ?Aspekte des Unendlichen IBM Eine kleine Erzählung für Nichtmathematiker? sein blaues Wunder erleben. Dieses Buch spricht alle Leser an, die nicht nur die Logik, sondern auch die Poesie der Unendlichkeit erforschen möchten. Anstatt Laien mit kryptischem Akademikerjargon zu verwirren, übersetzt es komplexe Sachverhalte in leicht verständliche Erklärungen. So können auch Einsteiger erfahren, welche Überraschungen die Mengenlehre bereithält. Von nicht abzählbaren Gröe︢n und unentscheidbaren Fragen. Die Wissenschaft der mathematischen Unendlichkeit umfasst zahlreiche Problemstellungen, die ebenso anspruchsvoll wie spannend sind. Dazu gehören unter anderem: die Bibliothek von Babel, diskontinuierliche Kontinua, Unmengen, Paradoxien und Antinomien. Um solche theoretischen Ansätze in ihren Grundzügen zu begreifen, braucht es keinen Hochschulabschluss. Lutz Prieses Buch über die Mathematik der Unendlichkeit verwandelt abstrakte Konzepte in lebensnahe Zusammenhänge
