Linux-Systemadministration : Grundlagen, Konzepte, Anwendung
Linux ist eine fest etablierte, für vielfältige Rechnerarchitekturen verfügbare Plattform und zeichnet sich insbesondere durch die hohe Stabilität und Sicherheit des Systems aus. Dieses Buch bietet einen fundierten Einstieg in die Linux-Systemadministration unter besonderer Berücksichtigung von SUSE Linux. Dabei werden systematisch die Installation, Konfiguration und Aktualisierung des Systems, der Umgang mit Dateisystemen, die Druckereinrichtung und das unter Linux eingesetzte CUPS-Drucksystem dargestellt sowie die Prozess-Steuerung und das Starten von Systemdiensten behandelt. Wichtige Aufgaben wie Benutzerverwaltung und Sicherung von Daten werden detailliert erläutert. Ferner werden Netzwerkgrundlagen vermittelt, die Verbindung des Rechners mit dem Internet gezeigt und auf die damit erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen, wie z.B. Firewall-Einstellungen, hingewiesen. Der Text enthält viele praktische Hinweise zur kompetenten Administration von Linux-Systemen. Eine Kurzreferenz gibt Auskunft über häufig verwendete Befehle, und ein Glossar erläutert wichtige Stichworte an zentraler Stelle.
Installation -- Partitionen -- Parallelinstallationen zu Windows -- Mitbenutzung der Windows-Platten -- Hardware -- YAST2: Neue Hardware-Driver -- Der Bootvorgang -- lilo -- Runlevels -- Benutzer -- Prozesse -- kill, ps -- Grafische Oberfläche: Systemüberwachung, Prozessverwaltung -- Jobsteuerung -- Dateiverwaltung -- Auswahl nützlicher Kommandos -- Das Wichtigste über Shellprozeduren -- Unterschiedliche Shells -- Variable Kommandosubstitution Umleitungen/Pipe -- Ablaufsteuerungen (Skripte) -- Systemverwaltungsaufgaben -- Einfachste Bedienung unter SuSE: Kontrollzentrum -- YAST2 -- Root-Terminal -- Anmeldung unter root -- Nachinstallieren von Software -- Netzwerk-Grundlagen -- TCP/IP -- Netzwerkdienste - Start und Stop von Diensten -- Samba - Kontrolle und Steuerung eines Windows-Netzes -- Voraussetzungen für die Samba-Installation -- SWAT-Anmeldung -- NFS -- NIS.
