Kraft, Energie, Leistung : Kurz und bündig
Darstellung der fünf Begriffe allgemein sowie im Kontext wichtiger Spezialfälle -- Vorstellung regenerativer Primärenergieträger --  Übersicht über die relevanten Begriffe und deren Zusammenhang -- Viele durchgerechnete Beispiele -- Übergreifende Beispiele zur Vertiefung der Inhalte.
Berthold Heinrich stellt in diesem Essential die fünf Begriffe Kraft, Arbeit, Leistung, Wirkungsgrad und Energie im Zusammenhang dar, um damit Hilfen für eine sachgerechte Verwendung dieser im allgemeinen Sprachgebrauch oft falsch benutzten Bezeichnungen zu bieten. Neben den Definitionen werden viele durchgerechnete Beispiele vorgestellt, um die Anwendung der Begriffe in Physik und Technik zu verdeutlichen. Viele der hier verwendeten Beispiele können direkt sinngemäß auf andere Problemstellungen angewandt werden. Anschauliche Grafiken erleichtern das Verständnis. Der Inhalt  Darstellung der fünf Begriffe allgemein sowie im Kontext wichtiger Spezialfälle  Vorstellung regenerativer Primärenergieträger  Übersicht über die relevanten Begriffe und deren Zusammenhang Viele durchgerechnete Beispiele Übergreifende Beispiele zur Vertiefung der Inhalte Die Zielgruppen  Studierende und Dozierende an Fachschulen für Technik sowie an Fachhochschulen Schüler an Berufsschulen, Fachschulen für Technik und beruflichen Gymnasien, Techniker und interessierte Laien Der Autor Berthold Heinrich studierte an der Ruhr-Universität in Bochum Mathematik und Physik. Er unterrichtet am Max-Born-Berufskolleg in Recklinghausen.
