Windkraftanlagen : Grundlagen. Technik. Einsatz. Wirtschaftlichkeit
Das seit über 25 Jahren bewährte Handbuch behandelt die Technologie moderner Windkraftanlagen systematisch und umfassend. Die 6. Auflage beinhaltet eine durchgehende Aktualisierung und Ergänzung fast aller Kapitel entsprechend dem neuesten Stand von Wissenschaft und Technik. Nach einem Abriss der historischen Entwicklung der Windenergietechnik werden die physikalisch-technischen Grundlagen der Windenergiewandlung, der konstruktive Aufbau, die Einsatzkonzeptionen und Betriebseigenschaften der Windkraftanlagen, ihre Umweltverträglichkeit sowie die Wirtschaftlichkeit der Stromerzeugung aus Windenergie analysiert und an konkreten Beispielen dargestellt. Der Autor vereint in dem Buch die Summe seiner Erfahrungen , ausgehend von seiner ingenieurwissenschaftlichen Tätigkeit in der Entwicklung von Windkraftanlagen bis zur Planung und Finanzierung von Projekten auf dem Gebiet der Windenergienutzung in den letzten Jahren. Das Buch wendet sich in erster Linie an Personen, die beruflich mit der Entwicklung und dem Bau von Windkraftanlagen oder der Planung von Windenergieprojekten befasst sind. Die vom Autor gewählte Darstellung der Inhalte ermöglicht es aber auch dem interessierten Laien und dem Studierenden sich in das Gebiet der Windenergietechnik an Hand des Buches einzuarbeiten. Dipl.-Ing. Erich Hau, Jahrgang 1941, studierte an den Technischen Universitäten Stuttgart und München Luft- und Raumfahrttechnik. Während seiner Tätigkeit als Entwicklungs- und Projektingenieur bei MAN Neue Technologie in München kam er Ende der siebziger Jahre zum ersten Mal mit der Windenergietechnik in Berührung. In dieser Zeit entstanden in vielen Ländern die ersten großen Versuchs-Windkraftanlagen. Das deutsche Projekt Growian und weitere Experimentalanlagen bildeten den Hintergrund für seine theoretischen Arbeiten auf dem Gebiet der Aerodynamik und der Systemauslegung von Windkraftanlagen. Für zwei Jahre gehörte Erich Hau dem Vorstand des ehemaligen Instituts für Solare Energieversorgungstechnik an der Universität Kassel ISET (heute Fraunhofer IWES) an. In München gründete er anschließend sein Ingenieurbüro ETAPLAN, mit dem er an der Planung von großen Windparkprojekten im In- und Ausland, aber auch an Projekten im Kraftwerksbereich beteiligt war.
Windmühlen und Windräder.- Strom aus Wind–Die ersten Versuche -- Bauformen von Windkraftanlagen -- Physikalische Grundlagen der Windenergiewandlung -- Aerodynamik des Rotors -- Belastungen und Strukturbeanspruchungen -- Rotorblätter -- Mechanischer Triebstrang und Maschinenhaus -- Elektrisches System -- Regelung und Betriebsführung.- Schwingungsverhalten -- Der Turm -- Windverhältnisse -- Leistungsabgabe und Energielieferung -- Umweltverfahren -- Anwendungskonzeptionen und Einsatzbereiche -- Windenergienutzung im Küstenvorfeld der Meere -- Planung, Errichtung und Betrieb -- Kosten von Windkraftanlagen und Anwendungsprojekten -- Wirtschaftlichkeit der Stromerzeugung aus Windenergie -- Glossar -- Sachverzeichnis.
