Verpackung ist Verführung : die Entschlüsselung des Packungscodes
Dieses Buch erklärt, wie Sie die Verpackungen systematisch so gestalten, dass Kunden zugreifen. Die Autorin zeigt Ihnen den effektiven Weg zur ansprechenden Hülle, die Ihre Produkte mit Bedeutung auflädt und den Verkaufserfolg im Handel beflügelt.   Packungen sollen die Attraktivität von Produkten steigern, den rationalen und emotionalen Nutzen signalisieren und zum Kauf verführen. Der durchschnittliche Betrachter verwendet aber nur wenige Sekunden, um eine Packung wahrzunehmen und eine Kaufentscheidung zu treffen. Sekunden, in denen das Produkt überzeugen muss. Entdecken Sie die Möglichkeiten der verschiedenen Verpackungscodes und nutzen Sie das Potenzial. Bekannte Beispiele aus der Konsumgüter- und Nahrungsmittelindustrie illustrieren die Wertsteigerung, die mit der richtigen Packung erreicht werden kann.(Verlagstext)
