SPS-Programmierung in Anweisungsliste nach IEC 61131-3 : Eine systematische und handlungsorientierte Einführung in die strukturierte Programmierung
Dieses Lehr- und Übungsbuch vermittelt ein solides Grundwissen und umfassende praktische Fähigkeiten im Umgang mit der SPS-Programmierung. Es enthält viele Übungsaufgaben und eignet sich besonders zum Selbststudium für Studenten oder interessierte Ingenieure. Mit der begleitenden Simulationssoftware und den Musterlösungen kann das erworbene Wissen unmittelbar angewendet werden. Sie kann über das Internet heruntergeladen werden. Die vier ersten Kapitel befassen sich mit verschiedenen Zahlensystemen sowie der Digitaltechnik. Das Verständnis hierfür ist eine wichtige Voraussetzung für eine gekonnte und geschickte SPS-Programmierung. Die angewendete Programmiersprache "Anweisungsliste nach IEC 61131-3" gibt beste Einblicke in die Funktionsweise einer SPS. Programmierbeispiele folgen ab dem fünften Kapitel: Schaltnetze, Signalspeicher, Zeitfunktionen, Zähler, Funktionsbausteine und Funktionen, Programmstrukturen, Ablaufsteuerungen u.v.a.m.
Zahlensysteme, Dualzahlen und Codes.- Boolsche Algebra -- Kippglieder (Flip-Flops) und statische Speicher -- Dynamische Speicherglieder und Zähler -- Schaltnetze mit SPS -- Schaltungen mit Signalspeichern -- Zeitfunktionen -- Zähler -- Funktionsbausteine -- Sprünge, Schleifen und Wiederholungen -- Funktionen -- Ablaufsteuerungen.
