Digitalisierung – Machen! Machen! Machen! : Wie Sie Ihre Wertschöpfung steigern und Ihr Unternehmen retten
Andreas Weber vermittelt Unternehmern und Managern die überlebenswichtige Facette der Digitalisierung mithilfe eines selbst entwickelten Modells. In dessen Mittelpunkt steht der Mensch: der Kunde im Fokus einer veränderten Wertschöpfungskette, die Mitarbeiter mit Ihrem Engagement, ihrer Kreativität und Wandlungsfähigkeit und last not least die Führungskräfte als deren Vorbilder und Befähiger sowie als strategische Pioniere. Daten sind der Treibstoff, ihre Integration ist das Geschäft. Nur eine kundenzentrierte Supply Chain ermöglicht unternehmerisches Wachstum und garantiert den unternehmerischen Fortbestand. Ansprechende Grafiken erläutern die eingängige Darstellung Schritt für Schritt. Sie eröffnet dem Leser den Ausblick auf die kommenden fünf Jahre, in denen sich entscheidet, wer am Markt überlebt. Das Buch ist Weckruf und Ansporn, endlich digital zu handeln, um den Unternehmenserfolg zu sichern und zu steigern. Der Inhalt Die digitale Revolution ist allgegenwärtig Wer die Daten hat, hat die Macht Die moderne Architektur der Wertschöpfungsstufen Weckruf nach neuer Unternehmenskultur Denken ohne Grenzen Der Mensch im Netz der Digitalisierung Das Erfolgscredo: Machen, machen, machen! Nicht ohne Team Erfolge und Fehler gleichsam feiern Intern first, Customer second Management 4.0. Der Autor Dr. Andreas Weber ist Vice-President Business Development bei Evonik Technology & Infrastructure. Zudem ist er ein gefragter Keynote-Speaker mit dem Schwerpunktthema "Data Driven Services in der Prozessindustrie" sowie Verfasser zahlreicher Fachbeiträge.
Die digitale Revolution ist allgegenwärtig -- Wer Daten hat, hat die Macht -- Die moderne Architektur der Wertschöpfungsstufen -- Weckruf nach neuer Unternehmenskultur -- Denken ohne Grenzen -- Der Mensch im Netz der Digitalisierung -- Das Erfolgscredo: Machen, machen, machen! -- Nicht ohne Team -- Erfolge und Fehler gleichsam feiern -- Intern first, Customer second -- Management 4.0.
