Formeln und Tabellen Maschinenbau : Für Studium und Praxis
Mathematik -- Physik -- Chemie -- Werkstofftechnik -- Elektrotechnik -- Thermodynamik -- Mechanik fester Körper -- Fluidmechanik -- Festigkeitslehre -- Maschinenelemente -- Fertigungstechnik.
Kompakt und systematisch - das sind die Kennzeichen der Formelsammlung, die zum Beginn des Maschinenbau-Studiums bei keinem Studenten fehlen darf. Begriffe und Formeln werden in knapper, prägnanter Form erläutert und die mathematischen Zusammenhänge an Beispielen verdeutlicht. Eigenschaften und Besonderheiten von Begriffen werden in Tabellen dargestellt. In der aktuellen Auflage wurden die Akustik sowie die Fertigungsverfahren Biegen und Schneiden neu aufgenommen und das Kapitel zur Chemie vollständig aktualisiert und überarbeitet. Die Knickung im Stahlbau wurde an die Norm Eurocode 3 angepasst. Die einigen Kapiteln vorangestellten Normenübersichten wurden ebenfalls aktualisiert. Der Inhalt Mathematik - Physik - Chemie - Werkstofftechnik - Elektrotechnik - Thermodynamik - Mechanik fester Körper - Fluidmechanik - Festigkeitslehre - Maschinenelemente - Fertigungstechnik (Biegen, Schneiden, Zerspantechnik) Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus an Hochschulen für angewandte Wissenschaften (HAW), Technik- und Berufsakademien und Höheren Technischen Lehranstalten - Meister, Techniker und Ingenieure in Ausbildung und Praxis im Maschinenbau und Wirtschaftsingenieure Die Herausgeber Alfred Böge war Ingenieur und Fachbuchautor und ist bekannt für seine ausgefeilte und überzeugende Didaktik. Wolfgang Böge, Diplomingenieur, Studiendirektor, ist als Fachbuchautor seit vielen Jahren maßgeblich an der inhaltlichen und didaktischen Weiterentwicklung der Werke seines Vaters, Alfred Böge, insbesondere dem Handbuch Maschinenbau und dem Lehr- und Lernsystem Technische Mechanik, beteiligt. .
