Grundkurs Leistungselektronik : Bauelemente, Schaltungen und Systeme
Grundlagen -- Dioden -- Transistoren -- Thyristoren -- Aufbau- und Verbindungstechnik -- Wärme-Management -- Wechselstromschaltungen -- Drehstromschaltungen -- Netzrückwirkungen -- Schwingkreiswechselrichter -- Maschinen-Stromrichter-Systeme -- Selbstgeführte Stromrichter mit Strom- und Spannungszwischenkreis -- Steuer- und Modulationsverfahren -- Raumzeigerdarstellung -- Frequenzumrichter und EMV -- Gleichspannungswandler -- Schaltnetzteile -- Stromversorgungen -- FACTS -- Fahrzeugantriebe -- Energiespeicher -- Energieübertragung -- Energieeffizienz.
Dieses Lehrbuch gibt eine verständliche Einführung in die Leistungselektronik. Aufbau und Wirkungsweise fremd-, last- und selbstgeführter Schaltungen werden vorgestellt. Steuerverfahren, Schalt- und Modulationsfunktionen werden behandelt. Komplexe Sachverhalte werden auf einfache Modelle reduziert. Funktionen werden mit einem geringen mathematischen Aufwand beschrieben. Die siebte Auflage ist überarbeitet und aktualisiert. So wird jetzt auch der geschaltete Reluktanzmotor und die die halbgesteuerte Brückenschaltung behandelt und der Wirkungsgrad des Hochsetzstellers ermittelt. Unter springer-vieweg.de stehen Zusatzmaterialien zum Buch bereit. Der Inhalt Grundlagen – Dioden – Transistoren – Thyristoren – Aufbau- und Verbindungstechnik – Wärme-Management – Wechselstromschaltungen – Drehstromschaltungen – Netzrückwirkungen – Schwingkreiswechselrichter – Maschinen-Stromrichter-Systeme – Selbstgeführte Stromrichter mit Strom- und Spannungszwischenkreis – Steuer- und Modulationsverfahren – Raumzeigerdarstellung – Frequenzumrichter und EMV – Gleichspannungswandler – Schaltnetzteile – Stromversorgungen – FACTS – Fahrzeugantriebe – Energiespeicher – Energieübertragung – Energieeffizienz Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik und verwandter Studiengänge Ingenieure in der Praxis Der Autor Prof. Dr.-Ing. Joachim Specovius, ehemaliger Entwicklungsingenieur im Bereich Verkehrstechnik bei der Fa. Siemens, lehrt heute an der Beuth Hochschule für Technik Berlin die Gebiete Leistungselektronik und Elektrische Antriebe.
