Technische Mechanik : Statik - Reibung - Dynamik - Festigkeitslehre - Fluidmechanik
Statik in der Ebene -- Schwerpunktslehre -- Reibung -- Dynamik -- Festigkeitslehre -- Fluidmechanik (Hydraulik) -- Arbeitspläne -- Lehrbeispiele -- Tabellen.
Dieses Buch ist aus der Unterrichtsarbeit an Technikerschulen, Fachoberschulen und Fachgymnasien entstanden. Es ist Basiswerk des Lehr- und Lernsystems Technische Mechanik mit der umfangreichen Aufgabensammlung, dem Lösungsbuch und der Formelsammlung. • Die Aufgabensammlung mit dem Anhang für die Ergebnisse enthält über 900 Aufgaben unterschiedlichen Schwierigkeitsgrades, an denen die Erkenntnisse angewendet, vertieft und gefestigt werden können. • Die Formeln und Tabellen (Formelsammlung) liefern die physikalischen, mathematischen und technischen Daten zur Lösung der Aufgaben. • Die Lösungen enthalten alle Lösungsgänge der über 900 Aufgaben in der notwendigen Ausführlichkeit. Sie machen den Lernprozess ökonomischer, wenn alle Überlegungen nicht zum Ziel führen. In der 30. Auflage dieses Lehrbuchs wurde der Abschnitt Grundaufgaben der Statik durch eine zusätzliche Übung mit sehr detaillierter Lösung erweitert. Die Kapitel Reibung und Dynamik wurden in sprachlicher Hinsicht und bildlicher Darstellung vollständig überarbeitet. Ausgewählte hochaufgelöste Bilder der Kapitel 1 und 2 stehen im Dozentenservice des Verlags zum kostenlosen Download bereit. Der Inhalt Statik in der Ebene - Schwerpunktslehre - Reibung - Dynamik - Festigkeitslehre - Fluidmechanik (Hydraulik) Die Zielgruppen Studierende an Technik- und Berufsakademien, Fachschulen Technik, Berufskollegs, Fachhochschulen und Höheren Technischen Lehranstalten Schüler an Berufsoberschulen, Fachoberschulen sowie Fachgymnasien Bachelor-Studiengänge der Fachrichtung Maschinenbau Der Autor Alfred Böge, Dipl. Ing., Studiendirektor a.D. hat das vierbändige Lehr- und Lernsystem Technische Mechanik entwickelt.
