Lineare Algebra : Eine Einführung für Studienanfänger
Warum Lineare Algebra -- Lineare Gleichungssysteme -- Grundbegriffe -- Lineare Abbildungen -- Determinanten -- Eigenwerte -- Euklidische und unitäre Vektorräume -- Dualität und Tensorprodukte.
Das seit über 30 Jahren bewährte, einführende Lehrbuch eignet sich als Grundlage für eine zweisemestrige Vorlesung für Studierende der Mathematik, Physik und Informatik. Für einen schnellen und leichteren Einstieg ist das Buch ebenfalls zu verwenden, indem die markierten Abschnitte weggelassen werden. Zentrale Themen sind: Lineare Gleichungssysteme, Eigenwerte und Skalarprodukte. Besonderer Wert wird darauf gelegt, Begriffe zu motivieren, durch Beispiele und durch Bilder zu illustrieren und konkrete Rechenverfahren für die Praxis abzuleiten. Der Text enthält zahlreiche Übungsaufgaben. Lösungen dazu findet man in dem von H. Stoppel und B. Griese verfassten "Übungsbuch zur Linearen Algebra ". Zur Motivation der Studierenden enthält das Buch eine Einführung, in der die Bedeutung der Linearen Algebra als Grundlage innerhalb der Mathematik und ihren Anwendungen beschrieben wird. Der Inhalt Warum Lineare Algebra? - Lineare Gleichungssysteme - Grundbegriffe - Lineare Abbildungen - Determinanten - Eigenwerte - Euklidische und unitäre Vektorräume - Dualität und Tensorprodukte Die Zielgruppen Studienanfänger(innen) in den Fächern Mathematik, Physik und Informatik Der Autor Prof. Dr. Gerd Fischer lehrt am Zentrum Mathematik der TU München. Er ist Autor zahlreicher erfolgreicher Lehrbücher, ergänzend zum Klassiker „Lineare Algebra“ erschienen das „Lernbuch zur Linearen Algebra und Analytischen Geometrie“ und das „Lehrbuch der Algebra“.
