Übergänge : zeitgenössische deutsche Landschaftsarchitektur ; [Deutscher Landschaftsarchitektur-Preis 2007] : contemporary German landscape architecture
Frontmatter -- Die beiläufige Schule / The casual school -- Architektur und Landschaft: Integrierte Gegenwelten / Architecture and landscape: Integrated counterworlds / Schröder, Thies -- Eine Provokation / A provocation / Ganser, Karl -- Deutscher Landschaftsarchitektur-Preis 2007 / German Landscape Architecture Prize 2007 -- Koepfli, Graber & Steiger - Werkerweiterung Baumgartner / AG Extension for the Baumgartner AG factory / Lüthi, Sonja -- Glaßer und Dagenbach - Geschichtspark, Berlin-Moabit / History Park, Berlin-Moabit / Bernau, Nikolaus -- Würdigungen / Commendations -- Landschaftsplanung / Obere Kyll Obere Kyll landscape planning / Hertlein-Rieder, Vera -- Rheinpark Duisburg / Rheinpark Duisburg / Hertlein-Rieder, Vera -- Grünprojekt Ladenburg / Ladenburg green project / Hertlein-Reder, Vera -- Hafensafari 1-4, Hamburg Hafensafari 1-4, Hamburg / Hertlein-Rieder, Vera -- Projekt Ewald - Zukunft Emscherbruch, Herten / Ewald project - the future for Emscherbruch, Herten / Hertlein-Rieder, Vera -- Deutscher Landschaftsarchitektur-Preis 2007: Eine Bilanz / German Landscape Architecture Prize 2007:Taking stock / Petrow, Constanze A. -- Blick zurück: Planten un Blomen Looking back: Planten un Blomen / Leppert, Stefan -- Faktor Zeit:Temporäre Landschaftsarchitektur / The time factor: Temporary landscape architecture / Gstach, Doris / Schild, Margit -- Die Tradition des "architektonischen Gartens" The "architectural garden" tradition / Welzbacher, Christian
Auf welche Weise können Gebäude und Freiraum entwurflich integriert werden? Welche Potenziale ergibt das Zusammenwirken von Landschaftsplanung und Ingenieurskunst? An zahlreichen aktuellen Planungen sowie anhand von thematischen Essays renommierter Autoren zeigt das attraktive Buch, welche wegweisenden Antworten die landschaftsarchitektonischen Gestaltungen auf zentrale Fragestellungen geben
Enge Kooperationen mit Architekten eingehen, Traditionen der eigenen Disziplin sehen und fortsetzen, Freiräume temporär oder nachhaltig gestalten, die Krise der Künstlichkeit überwinden - die Anforderungen an heutige Landschaftsarchitektur erhalten immer komplexere Dimensionen. Auf welche Weise können Gebäude und Freiraum entwurflich integriert werden? Welche Potenziale ergibt das Zusammenwirken von Landschaftsplanung und Ingenieurskunst? Was folgt, nachdem Design zur Künstlichkeit gerann? An zahlreichen aktuellen landschaftlichen, städtischen und privaten Planungen sowie anhand von thematischen Essays renommierter Autoren (u.a. Karl Ganser, Thies Schröder, Christian Welzbacher) zeigt das attraktive Buch, welche wegweisenden Antworten die landschaftsarchitektonischen Gestaltungen der Gegenwart auf zentrale Fragestellungen geben. Cooperating closely with architects, observing and continuing the discipline s traditions, designing open spaces temporarily or for the long term, overcoming the crisis of artificiality - the challenges to contemporary landscape architecture are taking on increasingly complex dimensions. How can buildings and open space be integrated by means of design? What potential results from the interaction of landscape planning and the art of engineering? What are the consequences of design chasing after artificiality? Using examples from numerous contemporary landscape, urban, and private propects and in thematic essays by renowned authors (e.g., Karl Ganser, Thies Schröder, Christian Welzbacher), this attractive book reveals the pioneering responses that contemporary landscape architects offer to such central questions
