Max Weber : ein Leben zwischen den Epochen
Bereits als Dreizehnjähriger studiert er die Werke Machiavellis und Luthers, mit neunundzwanzig wird er Professor, er ist zeitweise glühender Nationalist und sieht sich als Gesellschaftstourist dennoch gern den American Way of Life an: Max Weber (1864-1920) gehört nicht nur zu den einflussreichsten Denkern der Moderne, sondern ist zugleich eine der schillerndsten, widersprüchlichsten Persönlichkeiten des deutschen Geisteslebens im ausgehenden 19. und beginnenden 20. Jahrhundert. Jürgen Kaube, einer der renommiertesten deutschen Wissenschaftsjournalisten, versucht in seiner anlässlich des 150. Geburtstags von Max Weber erscheinenden Biografie, dieses rastlose, stets am Rande der Erschöpfung geführte Leben zu ergründen - und entwirft zugleich ein Zeitbild der ersten großen Phase der Moderne. „In Jürgen Kaubes glänzend geschriebener Biografie ist Max Weber mehr als nur der Schöpfer eines soziologischen Gründungsprojektes oder der namhafte Repräsentant einer nervösen Zeit. Dabei gelingt es dem Autor, mit der stärkeren Akzentuierung der politischen Stoßrichtung des Werkes noch einen Bogen zum aktuellen Weltkriegsdiskurs zu schlagen“ (deutschlandfunk.de)
