Basiswissen Physik, Chemie und Biochemie : Vom Atom bis zur Atmung – für Biologen, Mediziner und Pharmazeuten
Erste Hilfe in Physik und Chemie: die Basics für das erfolgreiche Grundstudium. Physikalische, chemische und biochemische Grundlagen sind unverzichtbar für das Verständnis von Biologie, Medizin und Pharmazie. Dieses Buch bietet im kompakten Überblick das gesamte Basiswissen dieser Grundlagendisziplinen in leicht verständlichen Texten und Abbildungen, bei Beschränkung auf das wirklich Notwendige, abgestimmt auf die Gegenstandskataloge für den Ersten Abschnitt der Ärztlichen und der Pharmazeutische Prüfung, zur leichteren Orientierung im Grundstudium, und zur optimalen Vorbereitung für die Vor- oder Zwischenprüfung. Die neue Auflage wurde aktuell überarbeitet und um Antworten zu den Kontrollfragen ergänzt. Das ideale Lernbuch zur Physik und Chemie in Biologie, Medizin und Pharmazie.
Einführung: Materie, Energie, Leben -- Atome, Elemente, Ionen -- Aggregatzustände und Lösungen -- Inonenladung und Chemische Bindung -- Säuren, Basen, Salze und Ionenreaktionen -- Chemisches Gleichgewicht und Biologisches Fließgleichgewicht -- Redox- und Säure-/Basen-Reaktionen -- Kohlenstoffverbindungen und Biomoleküle -- Aminosäuren, Peptide, Proteine -- Enzyme und ihre Wirkungen -- Organismischer Primärstoffwechsel: Photosynthese -- Organismischer Intermediärstoffwechsel: Atmung.
