Lehrbuch der Technischen Mechanik - Statik : Grundlagen und Anwendungen
Einleitung.-Teil 1 Grundlagen der Statik Grundbegriffe -- Axiome, Gesetze und Idealisierungen -- Zentrale Kraftsysteme in der Ebene -- Nichtzentrale Kraftsysteme in der Ebene -- Kraftsysteme im Raum -- Die Kinematik des Starrkörpers -- Teil 2 Anwendungen in der Statik -- Schwerpunkte -- Gleichgewicht von Balkentragwerken -- Gleichgewicht von Fachwerken -- Werkzeuge und Maschinen -- Schnittgrößen -- Reibung Arbeit, Energie und Stabilität -- Anhang.
Dieses neuartige Lehrbuch der Technischen Mechanik besticht durch seine anschaulichen Abbildungen und die didaktisch ansprechende Herangehensweise.  Teil 1 beschreibt umfassend die Grundlagen der Statik starrer Körper. Dazu werden für ebene und räumliche Kraftsysteme die axiomatisch begründeten Lösungen für drei Grundaufgaben (Reduktion, Gleichgewicht und Zerlegung einer Kraft) bereitgestellt. Neu gegenüber vergleichbaren Lehrbüchern sind die umfassende Darstellung zur Kinematik starrer Körper sowie die Lösung von Gleichgewichtsaufgaben mit numerischen Methoden.  In Teil 2 werden die statischen und kinematischen Grundlagen sowie die numerischen Methoden aus Teil 1 auf praktische Problemstellungen zu Schwerpunkten, Balkentragwerken, Fachwerken, Reibung und Arbeitsprinzipien angewendet. Hervorzuheben ist das Kapitel über Werkzeuge und Maschinen, in dem z.B. die Übertragung von Kraft- und Bewegungsgrößen in Getrieben sowie die Berechnung von Auflagerreaktionen in Zahnradgetrieben behandelt werden. Zahlreiche durchgerechnete Beispiele sowie Übungsaufgaben mit Lösungen aus verschiedenen Ingenieurbereichen ergänzen jedes Kapitel.  Das Buch richtet sich an Studierende aller ingenieurwissenschaftlichen Fachrichtungen sowie an Ingenieure im Berufsleben zum Auffrischen von Grundlagenwissen.
