Lebensmittelhygiene : Praxishandbuch zur Lebensmittellagerung im Haushalt
Wie erkennt man, ob ein Lebensmittel noch genießbar ist? Wie lagert man Lebensmittel hygienisch einwandfrei? Antworten auf diese und viele andere Fragen liefert diese Broschüre. Sie erklärt, warum Lebensmittel verderben, welche Krankheitserreger beteiligt sind und wie sie sich vermehren. Zudem zeigt die Broschüre, wie man Lebensmittel im Kühl- oder Gefriergerät sowie im Vorrat richtig lagert und es gibt Tipps zur optimalen Verpackung. Darüber hinaus wird der hygienische Umgang mit Lebensmitteln in der Küche beschrieben. Für alle wichtigen Lebensmittelgruppen gibt es zusätzlich ausführliche Infos zum Einkauf, zur Verarbeitung und Lagerung. Die Liste reicht von Eiern und Fisch über Fleisch, Brot, Milchprodukte, Obst und Gemüse bis zu Zucker und Getränken (Quelle: aid).
