Vieweg Handbuch Kraftfahrzeugtechnik
Gesetzgebung/Normen -- Aerodynamik -- Klimatisierung -- Design -- Akustik -- Package -- Neuartige Antriebe -- Ottomotor -- Dieselmotor -- Aufladesysteme -- Kraftübertragung -- Treibstoffe -- Karosserie -- Fahrzeuginnenraum -- Fahrwerk/Auslegung -- Elektrik/Elektronik/Software -- Bordnetz -- EMV -- Beleuchtung -- Fahrerassistenzsysteme -- Infotainment/Multimedia -- Werkstoffe -- Fahrzeugsicherheit -- Simultaneous Engineering -- Simulationstechnik -- Sensorik -- Versuchstechnik -- Instandhaltung -- Rennfahrzeuge.
Die Komplexität in der Fahrzeugtechnik für Mobilitätsangebote wächst. Fahrzeugingenieurinnen und -ingenieure und Personen in allen Bereichen der Mobilität benötigen in der Praxis und Ausbildung den sicheren und raschen Zugriff auf Grundlagen und Details der Fahrzeugtechnik, der Vernetzung und deren dazugehörigen industriellen Prozessen. Diese Informationen sind in der aktuellen Auflage umfassend dargestellt. Neben der Berücksichtigung der aktuellen Fortschritte der Automobile wird besonders auf die rasante Entwicklung für Hybrid- und Elektrofahrzeuge eingegangen. Daneben beeinflusst die Vernetzung der Fahrzeuge untereinander und mit der äußeren Verkehrsinfrastruktur sowie das automatisierte Fahren sehr stark die Entwicklung auf dem Mobilitätsektor. In der 8. Auflage sind viele Neuerungen auf dem Gebiet Mobilität, Verbrennungsmotor, Hybrid- und Elektroantrieb, Brennstoffzelle, Fahrzeugsicherheit, Elektrik, Elektronik und Vernetzung eingearbeitet. Die Autoren sind exzellente Fachleute der Automobil- und Zuliefererindustrie sowie der Universitäten. Sie stellen sicher, dass Theorie und Praxis vernetzt dargestellt werden. Der Inhalt Gesetzgebung/Normen - Aerodynamik - Klimatisierung - Design - Akustik - Package - Neuartige Antriebe – Ottomotor - Dieselmotor - Aufladesysteme - Kraftübertragung - Treibstoffe - Karosserie - Fahrzeuginnenraum - Fahrwerk/Auslegung - Elektrik/Elektronik/Software - Bordnetz - EMV - Beleuchtung - Fahrerassistenzsysteme - Werkstoffe - Fahrzeugsicherheit - Infotainment/Multimedia - Simultaneous Engineering- Simulationstechnik - Sensorik - Versuchstechnik - Instandhaltung - Rennfahrzeuge Die Zielgruppen Fahrzeug- und Systemingenieure in Praxis und Ausbildung - Studierende der Kraftfahrzeugtechnik - Fachleute in Gesetzgebung, Behörden, Verbänden, Überwachung, Versicherungen - Professoren/Dozenten an Hoch- und Fachhochschulen mit Schwerpunkt Kraftfahrzeugtechnik - Fachjournalisten - Am Technologietransfer aus dem und in dem Automobilbau interessierte Fachleute - Lehrer und Meisterschüler des Kraftfahrzeughandwerks Die Herausgeber Professor Dr.-Ing. Stefan Pischinger ist Leiter des Lehrstuhls für Verbrennungskraftmaschinen der RWTH Aachen University, Präsident & CEO der FEV Group und u.a. Mitglied der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften und der Künste. Prof. Dr.-Ing. Ulrich Seiffert, ehemaliger Forschungs- und Entwicklungsvorstand der Volkswagen AG inklusive Einkaufsstrategie, ist geschäftsführender Gesellschafter der WiTech Engineering GmbH, Honorarprofessor der TU Braunschweig und u. a. Mitglied im wissenschaftlichen Beirat der MTZ.
