Climate Engineering : Möglichkeiten und Risiken
Unter der Prämisse, dass ein Klimawandel stattfindet, arbeitet Wolfgang Osterhage eine Problemstellung heraus, die zu Lösungsvorschlägen im Rahmen des Climate Engineering führt, mit welchen das Klima pro-aktiv beeinflusst werden kann. Der Autor stellt die hierfür erforderlichen technischen Maßnahmen vor. In die Bewertung von Risiken fließen thermodynamische und chaostheoretische Überlegungen ein, die zu einer kritischen Beurteilung führen. Weitere Bewertungskriterien ergeben sich schließlich aus ethischen Grundsatzüberlegungen.  Der Inhalt Gezielte Eingriffe in das Klimasystem Konkrete technologische Maßnahmen Physikalische Hintergrundbetrachtungen Referenzrahmen und ethische Fragen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Physik und der Ingenieurwissenschaften Interessierte Laien, Journalisten und Politiker Der Autor Dr. Wolfgang Osterhage ist promoviert in Physik und den Informationswissenschaften. Er ist Autor sowie Dozent an verschiedenen Institutionen, darunter an der Johann Wolfgang Goethe-Universität in Frankfurt am Main.
Gezielte Eingriffe in das Klimasystem -- Konkrete technologische Maßnahmen -- Physikalische Hintergrundbetrachtungen -- Referenzrahmen und ethische Fragen.
