Mathematische Methoden der Technischen Mechanik : für Ingenieure und Naturwissenschaftler
Dieses Lehrbuch bringt eine kompakte Darstellung der mathematischen Methoden, die für die Festkörpermechanik bedeutsam und wichtig sind, u. a. Matrizenrechnung, Theorie linearer Differenzialgleichungen mit Distributionstheorie sowie Variationsrechnung und analytische Mechanik. Ziel ist eine Verständnisbrücke zwischen mathematischer und ingenieurmäßiger Vorgehensweise zu schlagen. Somit ist es für angewandte Mathematiker wie auch Ingenieure gleichermaßen hilfreich und sowohl im Studium als auch im Beruf von Nutzen. In der aktuellen Auflage wurden in jedem Kapitel Aufgaben mit vollständigen Lösungen sowie Abschnitte zur Numerischen Integration und zu Formelmanipulationsprogrammen ergänzt. Der Inhalt Einführung in die Matrizenrechnung - Einführung in die Tensorrechnung - Einführung in die Theorie linearer Differenzialgleichungen - Variationsrechnung und analytische Mechanik - Grundbegriffe der Stabilitätstheorie - Ausgewählte Näherungsverfahren Die Zielgruppen Ingenieure und Physiker, die mit mathematischen Methoden physikalische Aufgabenstellungen lösen möchten. Anwendungsnahe Mathematiker, die sich für ingenieurwissenschaftliche Anwendungen interessieren. Studierende des Maschinenbaus, der Mechatronik, Mechanik und Technomathematik in Master-Studiengängen an technischen Universitäten und Hochschulen. Die Autoren Professor Dr.-Ing. Michael Riemer lehrte u. a. Technische Mechanik an der Hochschule Karlsruhe Technik und Wirtschaft. Professor Dr.-Ing. Wolfgang Seemann lehrt Technische Mechanik am Karlsruher Institut für Technologie (KIT). Professor Dr.-Ing. Dr. h. c. Jörg Wauer lehrte Technische Mechanik mit den Schwerpunkten Kontinuumsschwingungen, Strukturdynamik, Maschinen- und Rotordynamik am Karlsruher Institut für Technologie (KIT). Professor Dr.-Ing. Walter Wedig lehrte Technische Mechanik mit den Schwerpunkten stochastische Schwingungen, Stabilitätstheorie und Fahrzeugdynamik am Karlsruher Institut für Technologie (KIT)
Einführung in die Matrizenrechnung -- Einführung in die Tensorrechnung -- Einführung in die Theorie linearer Differenzialgleichungen -- Variationsrechnung und analytische Mechanik -- Grundbegriffe der Stabilitätstheorie -- Ausgewählte Näherungsverfahren
