Fahrerlose Transportsysteme : Eine Fibel - mit Praxisanwendungen - zur Technik - für die Planung
Fahrerlose Transportsysteme (FTS) sind innerbetriebliche, flurgebundene Fördersysteme mit automatisch gesteuerten Fahrzeugen. Seit Mitte der 1990er Jahre drängt das FTS erfolgreich in fast alle Branchen der Industrie und in viele öffentliche Bereiche, wie z. B. Krankenhäuser. Dieses Fachbuch gibt einen umfassenden Überblick über das moderne Organisationsmittel der Intralogistik. Es werden die Einsatzgebiete und die technologischen Standards von allen FTS-relevanten Komponenten und Funktionen dargestellt. Die Fibel begleitet das FTS auf seinem Weg zu neuen technischen Lösungen und veränderten Märkten. Ein weiterer Schwerpunkt ist die an den VDI-Richtlinien angelehnte praxisnahe Planung solcher Intralogistik-Systeme. Die vorliegende zweite Auflage wurde im Ganzen überarbeitet, neu strukturiert und an den aktuellen Stand der Entwicklungen angepasst. Der Inhalt Geschichte der Fahrerlosen Transportsysteme - Moderne Anwendungsgebiete – Technologische Standards - Die vierte Epoche – Die ganzheitliche FTS-Planung Die Zielgruppe Mitarbeiter von Unternehmen, die sich mit intralogistischen Fragen beschäftigen Mitarbeiter von Unternehmen, die FTS-Produkte oder -Dienstleistungen anbieten Entwickler und Anwender der Service-Robotik Fachplaner im Bereich der Intralogistik Studenten und Lehrende an Fachhochschulen und technischen Universitäten der Fachrichtung Produktionstechnik und Logistik Der Autor Dr.-Ing. Günter Ullrich ist Unternehmensberater der Intralogistik (fts-kompetenz.de), Leiter des VDI-Fachausschusses FTS (vdi.de/fts) und der europäischen FTS-Community Forum-FTS (forum-fts.com). Er ist zudem geschäftsführender Gesellschafter der AWT-Kompetenz GmbH, die Fachplanungen in der Kliniklogistik durchführt (awt-kompetenz.de). Das FTS ist Schwerpunkt seiner Seminare, Beratungen und Planungen.
Geschichte der Fahrerlosen Transportsysteme -- Moderne Anwendungsgebiete -- Technologische Standards -- Die vierte Epoche -- Die ganzheitliche FTS-Planung.
