Software-Engineering - kompakt
Software-Engineering bezeichnet die Verwendung von Prinzipien, Methoden und Werkzeugen für die Entwicklung und Anwendung von umfangreichen Softwaresystemen und den Betrieb dieser Systeme. Umfangreiche Klassiker, jeweils in mehreren Auflagen erschienen, sind I. Sommerville und St. Kleuker. Das Buch hier wendet sich zunächst an Einsteiger und vermittelt, gestützt auf kleine Praxisbeispiele Grundwissen zum Software-Engineering. Der Aufbau des Buchs folgt dann dem für das Software-Engineering typischen Phasenverfahren (Planungsphase, Definitionsphase, Software-Design-Phase, ... Wartungsphase). Jedes der Kapitel beginnt mit Grundlagen und endet mit einer Zusammenfassung und mit einer Aufgabensammlung. Viele Abbildungen, grafisch hervorgehobene Definitionen und Merksätze. Die Lösungen der Aufgaben und ein Literaturverzeichnis finden sich am Ende des Buchs. Es vermittelt Erstsemestern einen guten Einstieg. Aber auch als aktuelles Nachschlagewerk für Prüfungsvorbereitungen ist das Buch gut einsetzbar. (1)
