Finite Elemente Analyse für Ingenieure : Grundlagen und praktische Anwendungen mit Z88Aurora
FEA mit mächtiger und frei verfügbarer Software. Das vorliegende Buch bietet verständliche Erläuterungen der FEA in Theorie und Praxis. Der Leser erhält die zugehörigen Vollversionen des Open Source FEA Programms Z88 V14 und das Freeware Programm Z88Aurora für Windows, UNIX/LINUX und MAC auf der Downloadsite der Autoren. Der Quellcode von Z88 V14 erlaubt ambitionierten Anwendern, das FEA-Programm individuell anzupassen. Z88Aurora zeichnet sich vor allem durch eine intuitive grafische Benutzeroberfläche aus. Weitere Berechnungsmethoden wie stationäre Wärmeleitung, geometrisch nichtlineare Festigkeitsrechnungen sowie Eigenschwingungsrechnungen sind damit durchführbar. Mit Hilfe von über 30 Beispielen, die ebenfalls mitgeliefert werden, kann der Leser die FEA "live" kennenlernen und nachvollziehen. Die 6. Auflage wird stark erweitert, da der Funktionsumfang der weiterentwickelten Software ganz neue Möglichkeiten liefert, die es vorher nicht gab. So kann der Anwender ganze Baugruppen mit allen Wechselwirkungen der Belastungsfälle berechnen, wo vorher nur EInzelteile möglich waren. Weiterhin gibt es ein neues Modul namens Arion, mit dem sich Strukturoptimierungen für Leichtbauteile durchführen lassen, die anschließend mit generativen Fertigungsverfahren hergestellt werden können.
