Was ist Mathematik?
Erstes Kapitel. Die natürlichen Zahlen -- Zweites Kapitel. Das Zahlensystem der Mathematik -- Drittes Kapitel. Geometrische Konstruktionen. Die Algebra der Zahlkörper -- Viertes Kapitel. Projektive Geometrie. Axiomatik. Nichteuklidische Geometrien -- Fünftes Kapitel. Topologie -- Sechstes Kapitel. Funktionen und Grenzwerte -- Siebentes Kapitel. Maxima und Minima -- Achtes Kapitel. Die Infinitesimalrechnung
Mathematik ist nicht jedermanns Sache. Wer sie liebt, für den ist sie spannend und aufregend wie das schönste Rätsel. Für viele Menschen aber ist Mathematik ein Buch mit sieben Siegeln, das man erfurchtsvoll den "Eingeweihten" überläßt. Das Ziel von "Was ist Mathematik?" ist es, Brücken zu schlagen und jeden einzuladen, das Reich der Mathematik zu betreten, der neugierig genug ist, sich auf ein Abenteuer einzulassen. Der Band ist für Leser jeden Alters und jeder Vorbildung gedacht. Gymnasiallehrer finden eine reiche Auswahl an Beispielen, Studenten ist es ein Leitfaden, wenn sie die Orientierung zu verlieren meinen, und Dozenten werden sich an den Feinheiten der Darstellung zweier Meister ihres Faches erfreuen
