Mathematik Beweisaufgaben : Beweise, Lern- und Klausur-Formelsammlung
Mathematik Beweisaufgaben Die Beweisaufgabensammlung richtet sich an angehende Ingenieure, die die im Rahmen einer Mathematik 1-Vorlesung eingeführten Formeln nicht nur anwenden, sondern selbst herleiten wollen. Zur Unterstützung dienen neben ausführlichen Lösungen die in einem Extrakapitel angegebenen Lösungshinweise: halbfertige Skizzen, Teilergebnisse, Nennung der Beweismethode oder eine Auflistung der relevanten Gleichungen. Bei umfangreicheren Herleitungen ist eine Aufteilung in mehrere Aufgaben vorgenommen worden. Die Beweise werden ergänzt durch zwei Formelsammlungen, mit denen sich eine typische Mathematik 1-Klausur lösen lässt. Die Gleichungen und Regeln der Lern-Formelsammlung sind von so elementarer Bedeutung, dass sie jeder Ingenieurstudent auswendig können sollte. Formeln und Lösungsstrategien, die aufgrund ihres etwas anspruchsvolleren Inhalts nicht jeder im Kopf haben muss, finden sich in der Klausur-Formelsammlung. Der Inhalt Allgemeine Grundlagen.- Vektoralgebra.- Funktionen und Kurven.- Differentialrechnung.- Integralrechnung.- Potenzreihenentwicklungen.- Komplexe Zahlen und Funktionen. Die Zielgruppen Studierende von Ingenieurstudiengängen Der Autor Prof. Dr.-Ing. habil. Lutz Nasdala lehrt Mathematik, Technische Mechanik und FEM an der Hochschule Offenburg. Zuvor war er in München als Senior Engineer bei der Abaqus Deutschland GmbH, die 2009 zur Dassault Systemes Deutschland GmbH umfirmierte, tätig.
Allgemeine Grundlagen -- Vektoralgebra -- Funktionen und Kurven -- Differentialrechnung -- Integralrechnung -- Potenzreihenentwicklungen -- Komplexe Zahlen und Funktionen.
