Softwareentwicklung kompakt und verständlich : Wie Softwaresysteme entstehen
Dieses Buch erklärt in der zweiten, überarbeiteten Auflage, wie IT-Projekte ablaufen: Von der ersten Idee bis zum Betrieb des fertigen Systems wird der gesamte Prozess dargestellt. Schritt für Schritt zeigen die Autoren bewährte und moderne Methoden und Techniken. Das Buch richtet sich an (Lern-)Einsteiger in das Thema. Es hat eine lebendige Sprache und enthält viele Anregungen zum Üben, Weiterlesen und -denken. Was ist das Besondere an diesem Werk? Es gibt viele Bücher über Programmierung. Dieses gehört nicht dazu. Stattdessen stehen Tätigkeiten im Vorfeld der Programmierung und im Spannungsfeld zwischen IT-lern und Auftraggebern im Vordergrund. Das Buch bietet damit das Rüstzeug, eigene Projekte durchführen zu können. Unter anderem sind die leichte Verständlichkeit, die erprobten Ideen, die Übungen und Erfahrungsberichte hilfreich. Der Inhalt: - Prozess der Softwareentwicklung: Basismodell, Phasen, Bekannte Vorgehensmodelle - Methoden in der Softwareentwicklung: Überblick, UML-Diagramme - Projektgeschehen: Projektdefinition und -phasen, Projektmanagement Die Zielgruppen: - Studierende der Wirtschaftsinformatik, Informatik oder Betriebswirtschaftslehre, die sich erstmals mit der Entwickl ung von Softwaresystemen befassen - Auszubildende in der IT - FachinformatikerInnen sowie Informatikkauffrauen und -kaufmänner - IT-Einste iger, d ie an verständlichem Basiswissen und an praxiserprobten Übungen interessiert sind Die Autoren: Hans Brandt-Pook ist Professor für Informatik/Wirtschaftsinformatik an der Fachhochschule Bielefeld. Rainer Kollmeier ist IT-Senior Berater in der arvato Systems GmbH, einem Tochterunternehmen der Bertelsmann SE & Co. KGaA, Ausbildungskoordinator und Prüfer in IT-Berufen.
Prozess der Softwareentwicklung: Basismodell, Phasen, Bekannte Vorgehensmodelle -- Methoden in der Softwareentwicklung: Überblick, UML-Diagramme -- Projektgeschehen: Projektdefinition und -phasen, Projektmanagement .
