Bausteine der digitalen Transformation : wie APIs Unternehmen den Weg in die Programmable Economy ebnen
Einleitung – Der Weg zur Programmable Economy -- APIs – ein erster Überblick -- APIs als digitale Produkte -- APIs in Unternehmen -- Anwendungsszenarien von APIs -- Von der API Economy zur Programmable Economy -- Case Studies -- Top- Down: API Change Management -- Bottom-Up: How to start -- Checkliste für Praktiker -- Fazit und Ausblick. .
Das Buch zeigt, wie APIs (Application Programming Interface) dazu beitragen, die digitale Transformation von Unternehmen zu ermöglichen und bestehende Geschäftsmodelle zu verbessern bzw. neue Geschäftsmodelle zu schaffen. Die Autoren erklären, warum Programmierschnittstellen (APIs) eine zentrale Bedeutung für die Unternehmensentwicklung zukommt, welche Anwendungsszenarien in Unternehmen möglich sind und wie eine API-Strategie entwickelt und umgesetzt wird. Ausgewählte Best Practices von Unternehmen zeigen den Weg hin zur API-Revolution und geben Impulse für die praktische Anwendung. Das Buch dient als Übersetzungshilfe zwischen der technischen und der wirtschaftlichen Sichtweise in Unternehmen: Zum einen richtet es sich an Unternehmenslenker und Manager, die sich den technischen Seiten der Digitalisierung nähern möchten, um die digitalen Transformationsansätze im eigenen Unternehmen zu implementieren. Zum anderen hilft es Mitarbeitern von technischen Abteilungen als Argumentationsgrundlage, um das Management von der Bedeutung digitaler Wandlungsprozesse zu überzeugen. Die Autoren Prof. Dr. Roland Frank ist Dekan des Fachbereichs Medien- und Kommunikationsmanagement an der Mediadesign Hochschule München. Seine Forschungsschwerpunkte sind Innovationsmanagement, Change-Prozesse und Digitalisierung. Sebastian Strugholtz arbeitet als Senior Program Manager Cloud Innovation & Incubation bei Arvato Systems – einem Tochterunternehmen des Medienhauses Bertelsmann. Er ist für den Aufbau eines konzernweiten Programms zur Steigerung der API-Nutzung zuständig. Fabian Meise ist Cloud-Architekt und Management Associate bei Arvato Systems. Sein Schwerpunkt ist die Einführung und der Aufbau von Public-Cloud-Infrastrukturen, wobei er die Verbindung zwischen IT und Management schafft. Er ist Fachinformatiker und hat Wirtschaftsinformatik an der FHDW Paderborn studiert. .
