Laborstatistik für technische Assistenten und Studierende
In diesem essential wird die Anwendung von statistischen Analysen von normalverteilten Daten im Laboralltag dargestellt. Hierzu zählen die Berechnung von Mittelwert und Standardabweichung sowie die Erstellung von einfachen grafischen Abbildungen. Im Anschluss werden Tests auf Ausreißer und Normalverteilung sowie Stichprobenberechnungen anhand einfacher Beispiele vorgestellt. Abschließend erlernen die Leser*innen den Vergleich von Datengruppen mittels t-test und ANOVA, das Erkennen von Zusammenhängen mittels linearer Regression und Korrelation sowie die Anwendung von Konfidenzintervallen. Zusätzlich werden übliche Fehlerquellen bei der Anwendung statistischer Methoden erklärt. Der Inhalt Eine Übersicht über statistische Methoden für den Laboralltag Praktische Tipps für die Vermeidung von häufigen Fehlern bei statistischen Analysen Die Durchführung statistischer Methoden mit MS Excel bzw. einfachen Formeln Die Zielgruppen Mitarbeiter*innen in chemischen, biologischen und medizinischen Laboren, von technischen Assistenten bis hin zu Studierenden Personen mit einem allgemeinen Interesse an statistischen Analysen Der Autor Patric U. B. Vogel ist Biologe und hat als Fachexperte u.a. die statistische Qualitätskontrolle in einem global tätigen Pharmaunternehmen eingeführt. Er war u.a. über 10 Jahre für statistische Datenanalysen, inklusive Qualitätskontroll- und Prozessdaten, zuständig. Seit 2019 ist er Autor, Trainer und Berater im pharmazeutischen Bereich.
