Die Welt der VBA-Objekte : was integrierte Anwendungen leisten
Dieses Buch beschreibt die Objektmodelle der Office-Anwendungen und zeigt mithilfe integrierter Beispiele die Nutzung der Bibliotheken. Der Leser ist damit in der Lage, aus einer Anwendung heraus mittels VBA andere Anwendungen zu öffnen und zu nutzen. Das Buch setzt VBA-Kenntnisse voraus. Die vorliegende Auflage wurde neu strukturiert, einfache Interaktions-Beispiele zur eigenen Weiterentwicklung finden sich am Ende jedes Kapitels. Alle Anwendungen sind für die Office Versionen 2016, 2019 und 365 erstellt worden und es werden auch Anbindungen außerhalb der Office-Welt angesprochen. Der Inhalt Grundlagen Objekte aus Excel, Word, PowerPoint, Outlook, Access, Visio, Project und Publisher Die Zielgruppen Absolventen von Weiterbildungskursen Studierende des Maschinenbaus an Fachhochschulen und Technischen Hochschulen Ingenieure, Techniker und Wirtschaftsinformatiker Praktiker in der Anwendungsentwicklung Der Autor Dipl.-Ing. Harald Nahrstedt, ehemaliger Geschäftsführer und Mitinhaber eines Softwarehauses, ist heute freiberuflich als Softwareentwickler und Dozent tätig. .
Grundlagen -- Excel-Objekte -- Word-Objekte -- PowerPoint-Objekte -- Outlook-Objekte -- Access-Objekte -- Visio-Objekte -- Project-Objekte -- Publisher-Objekte -- Anhang.
