Non nobis – über das Bauen in der Zukunft / Werner Sobek ; Buch 1: Ausgehen muss man von dem, was ist
Stadtplanung - Verstädterung - Nachhaltigkeit - Rohstoffverbrauch - Klimaänderung - Prognose. " Das Buch bietet eine weltweite Bestandsaufnahme von aktuellen Trends und Entwicklungen, die unsere gebaute und natürliche Umwelt direkt betreffen – und die von unserer Art zu bauen massiv beeinflusst werden: Ressourcenverbrauch und -verfügbarkeit, Baustoffe, Emissionen, Energie, Erderwärmung, Klimaziele, Bevölkerungsentwicklung u. v. m." - Kommunikationsgestaltung - Infografik - Visualisierung - Diagramme
