Klebtechnik : Normen-Handbuch
Das Kleben ist als Teilbereich der Fügetechnik längst zu einem Standardverfahren in der Industrie geworden, gleichrangig dem Schweißen oder Löten. Umso bedeutsamer ist es, dass auch hier Normen für gleichbleibend hohe Standards und verlässliche Orientierung sorgen. Viele Aspekte müssen durch Normung geregelt werden: Es gibt besondere Anforderungen an die Sicherheit, Belastbarkeit und Güte der Bauteile und Produkte, die geklebt werden. Die weitere Behandlung der geklebten Produkte setzt die Klebung wechselwirkenden Einflüssen aus. Diese Punkte sind zu berücksichtigen, wenn man Klebung als Fügeverfahren wählt, und müssen schon in die Planung des Prozesses einfließen. Normen helfen, diese Prozesse zu professionalisieren und optimale Ergebnisse zu erzielen, Schäden zu vermeiden und den idealen Arbeitsfluss zu erwirken. Das hier vorliegende Buch versammelt eine Vielzahl von Dokumenten zu dem Thema. Es ist eine praktische Arbeitshilfe und ein Nachschlagewerk in jedem Bereich, in dem Klebtechnik angewendet wird. Es bietet dem Anwender Entscheidungshilfe bei der Wahl von Verfahren und Materialien und gibt klare Definitionen für die Anforderungen an Prozesse und Umgebungen. Mit diesem Buch liegt eine umfassende Normensammlung in der lange ersehnten Erstausgabe vor.
