Die Herausforderungen jetzt annehmen! : demografischer Wandel, Klimaschutz, Digitalisierung
Am 26. September 2021 wurde der 20. Bundestag gewählt. Auf die Abgeordneten und die neue Bundesregierung kommen große Aufgaben zu. Demografie, Klimawandel und Digitalisierung sind drei zentrale Herausforderungen, die es in der neuen Legislaturperiode anzupacken und nachhaltig zu bewältigen gilt. Diese Themen sind nicht neu, sollten aber grundlegend neu angegangen werden. Dafür müssen Rahmenbedingungen richtig gesetzt und die knappen Finanzmittel zielgenau eingesetzt werden. Der Kronberger Kreis, wissenschaftlicher Beirat der Stiftung Marktwirtschaft, schlägt der neuen Bundesregierung in der vorliegenden Studie konkrete Maßnahmen vor, um den Herausforderungen mit einer verantwortungsvollen, zukunftsgerichteten Wirtschafts- und Finanzpolitik adäquat zu begegnen. Diese Maßnahmen würden maßgeblich dazu beitragen, die Finanzierung der heutigen Renten-, Pflege- und Gesundheitspolitik auf tragbare und generationengerechte Füße zu stellen, globalen Klimaschutz wirksam und effizient zu betreiben und mithilfe einer innovationsfreundlichen Digitalisierungsstrategie die Wettbewerbsfähigkeit Deutschlands zu stärken.
