Tourismus vor, während und nach Corona : ökonomische und gesellschaftliche Perspektiven
Nicht erst durch die Corona-Pandemie, sondern schon vorher hat sich der internationale und nationale Tourismus verändert. Als Folge von Covid-19 ist der internationale und globale Tourismus in den meisten Ländern vorübergehend eingebrochen, aber in vielen Ländern – so in Österreich oder in der Schweiz – hat der binnenstaatliche Tourismus zugelegt. Die große Frage ist, ob der Einbruch im globalen Tourismus ein vorübergehender ist, oder ob sich eine eigentliche Trendumkehr abzeichnet. Für ersteres spricht, dass wachsende Mittelschichten in Asien, aber auch Lateinamerika und Afrika über größere finanzielle Möglichkeiten verfügen und immer mehr Menschen gegen Covid-19 geimpft sind, für letzteres sprechen die vielen ökologischen Auflagen und der Kampf gegen den Klimawandel, aber auch das Auftauchen neuer Mutationen beim Corona-Virus. Ausgehend von der Entwicklung des Tourismus seit der Jahrtausendwende werden diese und ähnliche Fragen zum Tourismus und seine kurz- und mittelfristigen Perspektiven diskutiert. Der Inhalt Tourismus – eine kurze Geschichte Ökonomische Bedeutung des Tourismus Ökologische Folgen des Tourismus Tourismus und Infrastruktur Alle wollen reisen – (fast) niemand will die Touristen Recht auf Mobilität? Lösungsansätze und neue Ideen Der Autor Christian J. Jäggi, Dr. phil. Ethnologe und Dr. theol. Theologe, forscht und publiziert zu ökonomischen, ökologischen und ethischen Themen.
Tourismus – eine kurze Geschichte -- Ökonomische Bedeutung des Tourismus -- Ökologische Folgen des Tourismus -- Tourismus und Infrastruktur -- Alle wollen reisen – (fast) niemand will die Touristen -- Recht auf Mobilität? -- Lösungsansätze und neue Ideen.
