Resilienz : die psychische Widerstandskraft
Cover -- Titel -- Zum Buch -- Über die Autorin -- Impressum -- Inhalt -- 1. Begriffsklärung und Einordnung -- Begriffsdefinition -- Resilienz in anderen Bereichen -- Historische Entwicklung des Konzeptes -- Kritik am Resilienzkonzept -- 2. Stress -- Stressoren -- Stressverarbeitung -- Trauma -- 3. Die Messung von Resilienz -- Methoden -- Herausforderungen und Kritik -- 4. Was beeinflusst unsere Fähigkeit zur Resilienz? -- Veranlagung: Genetik und Epigenetik -- Vorgeburtliche und frühkindliche Erfahrungen -- Stress und das Immunsystem -- Kindheit und Jugend -- Sozioökonomische Faktoren -- Resilienz und Kultur -- Aktuelle Umwelteinflüsse -- 5. Strategien für mehr Resilienz -- Coping -- Körper: Grundlagen schaffen - Ernährung, Fitness, Schlaf -- Soziales Miteinander: Unterstützung und Nähe -- Psyche: Übungen -- Erwartungen anpassen -- Perspektivenwechsel -- Neubewertung -- Involviertheit (Commitment) -- Herausforderungen annehmen -- Frustrationstoleranz -- Autonomie, Kontrolle und Akzeptanz -- Kreativität -- Resilienz in Kindheit und Jugend fördern -- Prävention in der Schwangerschaft -- Kindheit -- Emotionsregulation -- Naturerlebnis -- Verantwortung -- Riskantes Spiel -- Jugend -- Soziale Medien und soziale Interaktion -- Interventionsprogramme -- Resilienz im Alter -- 6. Schlusswort -- Anmerkungen und Literatur.
