Chemie der Werkstoffe
In der überarbeiteten und erweiterten Neuauflage dieses Lehrbuchs werden sowohl wichtige chemische Reaktionen beschrieben, die den Produktionsprozessen der Werkstoffe zugrunde liegen, als auch die technischen Anwendungen dieser Werkstoffe besprochen. Behandelt werden die Chemie und die technische Anwendung von metallischen Werkstoffen, Kunststoffen, Keramiken und Gläsern sowie die Korrosion von Metallen und Möglichkeiten des Korrosionsschutzes. Vor allem der Abschnitt über Gläser wurde stark überarbeitet. Zahlreiche Ergänzungen erfolgten insbesondere in den Bereichen der metallischen Werkstoffe und der Kunststoffe. In einem einführenden Kapitel über die Chemie einiger nichtmetallischer Elemente erfolgt zusätzlich die Vermittlung von relevantem chemischen Basiswissen und Stoffkenntnissen. Inhalt Werkstoffspezifische Chemie und relevante Anwendungen einiger nichtmetallischer Elemente - Metallische Werkstoffe - Korrosion von Metallen - Korrosionsschutz - Kunststoffe - Alterung und chemischer Abbau von Kunststoffen - Keramische Werkstoffe - Gläser Zielgruppe Studierende der Ingenieurwissenschaften an Hochschulen und Universitäten, die sich in ihrem Studium mit der Herstellung, Verarbeitung, Veredlung und Anwendung sowie mit Korrosionsprozessen von Werkstoffen beschäftigen. Der Autor Professor Dr. Horst Briehl, Hochschule Furtwangen.
Einleitung -- Werkstoffspezifische Chemie und relevante Anwendungen einiger nichtmetallischer Elemente -- Metallische Werkstoffe -- Korrosion von Metallen -- Korrosionsschutz -- Kunststoffe -- Keramische Werkstoffe -- Gläser.
