Lechner, Gehrke, Nordmeier - Makromolekulare Chemie : ein Lehrbuch für Chemiker, Physiker, Materialwissenschaftler und Verfahrenstechniker
Alle Kapitel des Lehrbuchs sind von neuen Leitautoren einer kritischen Überarbeitung unterzogen und auf den neuesten wissenschaftlichen Stand gebracht worden. Dabei stand im Fokus, die Inhalte sowohl illustrativ-konzeptionell zu verbildlichen als auch mathematisch-formell zu fundieren. Überdies wurden Teile des Buches umstrukturiert, neu zusammengefasst, und um neue Inhalte, bspw. zu Biopolymeren und Biokunststoffen, ergänzt. Das bewährte Aufbauprinzip Struktur - Synthese - Eigenschaften wurde auch in der sechsten Auflage beibehalten. In den Kapiteln "Struktur der Makromoleküle" und "Synthese von Makromolekülen" werden Grundbegriffe wie Konstitution, Konfiguration und Konformation erläutert, Syntheseprinzipien beschrieben, Reaktionen an Makromolekülen vorgestellt und die Grundlagen der Polyreaktionstechnik vermittelt. Das Kapitel "Polymerlösungen, Netzwerke und Gele" geht auf die Verteilungsfunktionen der Makromolekülkette, die Thermodynamik von Polymerlösungen und Gelen, die Polymerkettendynamik und alle zur Charakterisierung wichtigen Messmethoden und Theorien ein. Das Kapitel "Makromolekulare Festkörper und Schmelzen" behandelt grundlegende Strukturen, thermische, mechanische, rheologische, viskoelastische, optische und elektrische Eigenschaften und enthält Abschnitte über die makromolekulare Struktur und makroskopische Eigenschaften sowie die technische Verarbeitung von Makromolekülen. Das Schlusskapitel des Lehrbuchs erläutert die Verwertung von Kunststoffen einschließlich der werkstofflichen, rohstofflichen und energetischen Aufbereitung. Die neuen Herausgeber und Autoren Prof. Dr. Sebastian Seiffert, Physikalische Chemie, Universität Mainz Prof. Dr. Claudia Kümmerlöwe, Kunststofftechnik, Hochschule Osnabrück Prof. Dr. Norbert Vennemann, Kunststofftechnik, Hochschule Osnabrück.
Einführung -- Struktur der Makromoleküle -- Synthese von Makromolekülen, Polyreaktionen -- Polymerlösungen, Netzwerke und Gele -- Makromolekulare Festkörper und Schmelzen -- Verwertung von Kunststoffen.
