Kreativität und Innovation in Organisationen : Impulse aus Innovationsforschung, Management, Kunst und Psychologie
Unternehmen im Wandel – interdisziplinäre Wege zu Kreativität und Innovation -- Kreativität und Innovation in Organisationen – relevante Ebenen der Betrachtung und zentrale Ansatzpunkte -- Resilienz und Kreativität – KünstlerInnen und Kreative als Modell für kreativitätsfördernde, agile und resiliente Arbeitsweisen -- Zeitempfinden im Flowzustand -- STRESS & KREATIVITÄT -- Innovation und Kreativität im Spannungsfeld von Bürokratie und Freiheit -- Kulturwandel als originäre Aufgabe des Innovationsmanagements -- Impuls - Creativity is me - innovation is we: Disruption, Innovation und der Einfluss der Informationsübermittlung -- Open Innovation: Erhöhung des kreativen Potenzials durch die Öffnung von Innovationsprozessen -- Führung und Kreativität: Wie kann individuelle Mitarbeiterkreativität im Empowerment wirksam werden? -- Einfluss von Kultur auf Kreativität -- Kreativität entwickeln - Wie man kreatives Potenzial und Innovationskraft in Unternehmen fördern kann -- Kreativität – Isolierte und integrierte Methoden zur Entfaltung des kreativen Potentials in Unternehmen -- Kreativ durch Natur und durch motivierende Erlebnisse - Warum draußen und machen gut für uns ist -- Kreativität + Architektur: Was Architektur zur Kreativität beitragen kann -- Vertrauen Sie KI? Einblicke in das Thema Künstliche Intelligenz und warum Vertrauen eine Schlüsselrolle im Umgang mit neuen Technologien spielt -- Wie kreativ kann Künstliche Intelligenz sein? Eine psychologische Reflexion.
Dieser Herausgeberband bietet einen tiefen Einblick in Prozesse, Arbeitsmethoden und Workframes, die geeignet sind, Kreativität und Innovationskraft in Organisationen zu fördern. Das Buch zeigt auf, wie Kreativität nutzbar gemacht werden kann und beleuchtet Kreativität und Innovationen aus interdisziplinärer Sicht: Erkenntnisse aus Psychologie, Kunst und Architektur, Wirtschafts- und Neurowissenschaften, Innovationsforschung und KI werden dargestellt und deren Implikationen für die Praxis in einem breiten Spektrum verschiedener Fachbereiche abgeleitet. Dabei ist das Buch so konzipiert, dass es auf der Basis fundierter wissenschaftlicher Erkenntnisse einen konsequenten Bezug zur Praxis bietet. Die Verbindung der genannten Kernbereiche zeigt auf, wie sich Kreativität im organisationalen Kontext entfalten kann, wie Unternehmen diese Kreativität in vielfältigen Bereichen einsetzen können und wie sich daraus Innovationen entwickeln lassen. Darüber hinaus werden zahlreiche Methoden und Werkzeuge vorgestellt, mit denen sich Kreativität erfahren und nutzbar machen lässt. Der Inhalt Kreativität im Kontext von Führung, Teams und Individuen Kreativitätsfördernde Tools und Workframes praxisnah erklärt Impulse für ein kreatives Umfeld: Stressmanagement, Resilienz, Flow und Empowerment Wissensmanagement und Controlling von Kreativität Die HerausgeberInnen Prof. Dr. Miriam Landes ist Geschäftsführerin des Instituts für Unternehmenssteuerung und Veränderungsmanagement (UVM-Institut) in München und Professorin für Wirtschaftspsychologie an der Hochschule für angewandtes Management. Prof. Dr. Eberhard Steiner ist Geschäftsführer des Instituts für Unternehmenssteuerung und Veränderungsmanagement (UVM-Institut) in München und lehrt Rechnungswesen und Controlling an der Privatuniversität Schloss Seeburg. Tatjana Utz ist bildende Künstlerin, Trainerin und Coach für Resilienz und Kreativität, Design Thinking Coach und Autorin für Sachbücher.
