Qualitätsmanagement und Fehlerkultur : mit Fehlern gewinnbringend umgehen
Claudia Brückner ist Inhaberin der Firma CBC Consulting. Sie berät Unternehmen bei der Umsetzung von prozessorientierten QM-Systemen und unterstützt sie auf dem Weg zu einer erfolgreichen Zertifizierung bzw. Rezertifizierung. Zahlreiche Veröffentlichungen.
Wertschöpfung durch Fehlermanagement Der Begriff „Fehler“ ist in den meisten Unternehmen, bei Führungskräften und Mitarbeitern, negativ behaftet. Um aus Fehlern lernen zu können, die Qualität zu verbessern und Kosten einzusparen, muss allerdings ein Umdenken erfolgen. Das Ziel ist eine angstfreie Fehlerkultur, die Vertrauen und Transparenz sowie monetäre und nichtmonetäre Anreize im Unternehmen schafft. Dieses Werk zeigt, wies geht! - Aus Fehlern lernen, Kosten einsparen und dabei Qualität steigern - Verbindet Unternehmenskultur mit Methoden des Qualitäts- und Lean Managements - Mit Arbeitshilfen, Checklisten und Leitfäden zur Umsetzung
