Lebensmittelüberwachung
Aus dem Inhalt: - Organisation der Lebensmittelüberwachung in Deutschland- Regelungen der neuen EU-Kontroll-Verordnung- Rechte und Pflichte der Lebensmittelüberwachung- Rechte und Pflichten der Lebensmittelunternehmer- Risikobewertung der Lebensmittelunternehmen- Sanktionen durch die Lebensmittelüberwachung- Einstufung von Normen, Leitlinien und LeitsätzenMit der dritten Auflage von "Fragen und Antworten: Lebensmittelüberwachung" erfahren Sie u. a., was sich durch die neue Kontroll-Verordnung für Sie ändert und lernen zudem die brandaktuellen Änderungen aus der AVV Rüb kennen.Dieses Buch ist ein Muss für alle Unternehmen aus der Lebensmittelver- und -bearbeitung. Es bietet Ihnen die ideale Grundlage für eine gute und konstruktive Zusammenarbeit mit der Überwachungsbehörde.
Mit der dritten Auflage von „Fragen und Antworten: Lebensmittelüberwachung“ erfahren Sie u. a., was sich durch die neue Kontroll-Verordnung für Sie ändert und lernen zudem die brandaktuellen Änderungen aus der AVV Rüb kennen. Dieses Buch ist ein Muss für alle Unternehmen aus der Lebensmittelver- und -bearbeitung. Es bietet Ihnen die ideale Grundlage für eine gute und konstruktive Zusammenarbeit mit der Überwachungsbehörde.
