KI in Marketing & Sales - Erfolgsmodelle aus Forschung und Praxis : Konzepte und Instrumente zum erfolgreichen Einsatz künstlicher Intelligenz
Künstliche Intelligenz ist das aktuell und vor allem zukünftig beherrschende Thema im Hinblick auf Digitalisierung und digitale Transformation. Ihre Entwicklung ist national und international mittlerweile maßgeblich für alle Bereiche von Forschung und Praxis. Mittels KI sollen Prozesse effizienter und schlanker, Produkte und Dienstleistungen uniquer und smarter werden. Vor allem in Marketing und Vertrieb bieten sich vor diesem Hintergrund zahlreiche Chancen – und zugleich Herausforderungen. Wie Unternehmen, Agenturen und Beratungen KI bereits erfolgreich als Marketing- und Vertriebs-Tool einsetzen und wie KI strategisch integriert werden kann, zeigt dieses Buch. Es bietet einen umfassenden und branchenübergreifenden Überblick über aktuelle und zukünftige Herausforderungen sowie Chancen des Einsatzes von KI in Marketing und Vertrieb. Insider geben Insights zur intelligenten Konzeption und Know-how zum adäquaten Einsatz von KI. Anhand von Experteninterviews und Erfolgsbeispielen renommierter Unternehmen, innovativer Start-ups und KI-erfahrener Berater werden die Chancen von KI in Marketing, Kommunikation und Vertrieb anschaulich und ausführlich dargestellt und vermittelt. Marketing- und Vertriebsprofis geben praxisnahe Handlungsempfehlungen und teilen KI-Checklisten sowie Dos & Don’ts zum erfolgreichen Einsatz von künstlicher Intelligenz.Dieses Buch richtet sich an Marketing- und Vertriebsexperten, die die innovativen Möglichkeiten künstlicher Intelligenz für ihr Unternehmen strategisch entwickeln, konzeptionell erarbeiten und sinnvoll nutzen wollen. Auch für Dozierende und Studierende der Fachbereiche Betriebswirtschaft, Marketing, Management, Kommunikation, PR und Wirtschaftspsychologie ist das Lesen dieses Fachbuchs ein deutlicher Mehrwert. Der Inhalt Experteninterviews und Grundlagen von KI KI und Marketing KI und Kommunikation KI und Sales Die Herausgeberin Prof. Dr. Meike Terstiege ist als @DOCMARKETEER selbstständige Marketing-Beraterin für digitales und strategisches Marketing, zudem berät sie Unternehmen zur Zusammenarbeit mit Agenturen sowie im HR-Bereich zur Rekrutierung von Talenten. Sie lehrt Marketing an der International School of Management (ISM) und konzipierte dort den Studiengang Digital Marketing. Sie ist Herausgeberin und (Co-)Autorin zahlreicher Marketing-Publikationen. Aufgrund langjähriger Expertise verfügt sie über Insights im digitalen und strategischen Marketing, sowohl durch Führungspositionen auf Unternehmensseite (Henkel, Generali Holding und Allied Domecq) als auch auf Agenturseite (BBDO, Ogilvy, McCann und Edelman). Zuvor studierte sie Wirtschaftspsychologie an der Universität Mannheim und promovierte am Marketing-Lehrstuhl der TU Dortmund.
Experteninterviews und Grundlagen von KI -- KI und Praxis -- KI und Kommunikation -- KI und Forschung.
