Rom brennt! : Nero und das Ende einer Epoche
Das Kaiser Nero Rom anzündete, vor dem Flammenmeer sang und die Christen als Sündenböcke verfolgen lies, ist ein seit 2000 Jahren oft verbreitetes Bild. A. Barrett, Gastprofessor in Heidelberg, beschäftigt sich mit Bränden im antiken Rom allgemein, und untersucht den Verlauf des Brandes von 64 n. Chr. anhand archäologischer Funde, bevor er sich einer kritischen Studie der Hauptquellen widmet: Tacitus, Sueton u. Cassius Dio. Die Christenverfolgung wird ebenso thematisiert wie Neros Neubauten und die Folgen des Brandes für die julisch-claudische Dynastie. Der grosse Brand ist immer auch Thema in Nero-Biografien, z.B. bei Malitz (ID-A 49/16) o. Sonnabend (ID-B 18/16). Barrett scheint das erste populärwissenschaftliche Buch zu diesem Thema geschrieben zu haben. Der ausführliche Anhang (1/3 des Buchs) umfasst den deutschen Text der drei Hauptquellen, ein Glossar, sowie ein ausführliches Literaturverzeichnis. - Barrett behandelt ein doch recht spezielles Thema, für die vermutlich eher kleine Zielgruppe archäologisch interessierter Leser. Als Ergänzung zu Nero-Biografien für gröe︣re Bestände geeignet. (2-3) Katharina Becker-Busse
