acollage : zehn Jahre
Was ist acollage? acollage baut. Die Architekten betreuen und begleiten ihre Projekte von den ersten Planungsschritten bis zum fertigen Bau. Wer ist acollage? Alexandra Merten, Kolja Harms und Gerald Kappelmann gründeten acollage architektur urbanistik im Jahr 2010. acollage ist Architektur und Urbanistik in Hamburg. Für diese umfassende Werkschau zum 10-jährigen Jubiläum des Architekturbüros acollage haben die drei Partner jeweils 10 wegbereitende Projekte aus den Bereichen Architektur, Urbanistik und Kunst ausgewählt.
