Höhere Mathematik kompakt : mit Erklärvideos und interaktiven Visualisierungen
Dieses Buch enthält die wesentlichen Themen der höheren Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler, wie sie beispielsweise an Fachhochschulen und Berufsakademien gelehrt werden. Es behandelt einerseits die Analysis, beginnend bei den elementaren Funktionen über die Differenzial- und Integralrechnung bis hin zur mehrdimensionalen Analysis, und andererseits die lineare Algebra mit der Vektor- und Matrizenrechnung. Auf die übersichtlich dargestellten Definitionen und Sätze folgen Beispielrechnungen und Bemerkungen, die die Inhalte zueinander in Bezug setzen. Zu zahlreichen Abschnitten und Fragestellungen gibt es ausführliche Erklärvideos, in denen die dargestellten Themen mündlich erläutert und vertieft werden, sowie Visualisierungen, mit denen LeserInnen die mathematischen Methoden und Anwendungsbeispiele interaktiv erfahren können. Ferner gibt es ein auf das Buch abgestimmtes Arbeitsbuch höhere Mathematik mit Aufgaben und vollständig durchgerechneten Lösungen. Damit eignet sich dieses Werk bestens als vorlesungsbegleitende Literatur, zur Prüfungsvorbereitung oder zum Selbststudium. Der Autor Prof. Dr. Georg Hoever, Fachbereich Elektrotechnik und Informationstechnik, FH Aachen.
Vorwort -- Funktionen -- Komplexe Zahlen -- Folgen und Reihen -- Grenzwerte bei Funktionen und Stetigkeit -- Differenzialrechnung -- Integralrechnung -- Vektorrechnung -- Lineare Gleichungssysteme und Matrizen -- Funktionen mit mehreren Veränderlichen -- Differentialrechnung bei mehreren Veränderlichen -- Integration bei mehreren Veränderlichen -- Sachverzeichnis.
