Ökonomische und soziologische Tourismustrends : Strategien und Konzepte im globalen Destinationsmarketing
Dieser praxisorientierte Band beleuchtet das Phänomen Tourismus aus unterschiedlichen Perspektiven. Soziologische und empirische Studien wechseln sich ab mit historischen Darstellungen, kulturwissenschaftlichen Überlegungen und der Darstellung aktueller Trends im globalen Geschäft des Tourismus. Ökonomische und soziopsychologische Hintergründe des Reisens werden erläutert, globale und regionale Aspekte des Tourismus anhand konkreter Destinationen diskutiert, die Besonderheiten touristischer Segmente dargestellt und aktuelle mediale Ausprägungen von Tourismus und Mobilität betrachtet. Auch die wichtigsten technologischen und medialen Trends finden Berücksichtigung, vor allem die Frage, wie die Digitalisierung der Kommunikation das Marketing der Tourismusbranche verwandelt hat. Zahlreiche Experteninterviews runden die Darstellung ab. Der Inhalt Soziologische, ökonomische und historische Hintergründe des Reisens Globale und regionale Aspekte des Tourismus Destinationsmarketing aus praktischer Perspektive: Interviews mit Branchenrepräsentanten Nische und Mainstream: mediale Ausprägungen von Mobilität und Tourismus Die Herausgeber Prof. Dr. Dominik Pietzcker ist Professor für Medienmanagement und PR an der Hochschule Macromedia in Berlin und Hamburg. Er studierte Philosophie, Geschichte und Vergleichende Literaturwissenschaft in Freiburg/Br., Dublin (Trinity College) und Wien. Er promovierte 1995 mit einer komparatistischen Studie zur Literatur des Wiener Fin de Siècle. Er unterrichtet ebenfalls an Hochschulen in Shanghai und Hangzhou (VR China) und publiziert regelmäßig zu Fragen der interkulturellen Kommunikation und des Medienwandels. Prof. Dr. Christina Vaih-Baur ist Professorin für PR und Kommunikation an der Hochschule Macromedia in Stuttgart. Nach dem Studium der Gesellschafts- und Wirtschaftskommunikation an der Universität der Künste (UdK) in Berlin promovierte sie im Bereich multisensuelle Produkt- und Markengestaltung. Sie berät Organisationen in den Bereichen Markenführung und Public Relations. Sie hat zahlreiche Publikationen im Bereich Public Relations und Kommunikationsmanagement veröffentlicht.
Soziologische, ökonomische und historische Hintergründe des Reisens -- Globale und regionale Aspekte des Tourismus -- Destinationsmarketing aus praktischer Perspektive: Interviews mit Branchenrepräsentanten -- Nische und Mainstream: mediale Ausprägungen von Mobilität und Tourismus.
