Mathematische Geodäsie/Mathematical Geodesy : Handbuch der Geodäsie, herausgegeben von Willi Freeden und Reiner Rummel
Das Handbuch der Geodäsie ist ein hochwertiges, wissenschaftlich fundiertes Werk über die Geodäsie unserer Zeit und bietet anhand von in sechs Bänden zusammengestellten Einzelthemen ein repräsentatives Gesamtbild des Fachgebiets. Die Herausgeber des Gesamtwerks Professor Dr. Willi Freeden studierte Mathematik und Geographie an der RWTH Aachen. Dort habilitierte er sich 1980 mit einer Arbeit aus der Mathematischen Geodäsie. Er war Gastprofessor am Geodetic Department der Ohio State University, Columbus, Ohio. Seit 1994 leitet er in Kaiserslautern die Arbeitsgruppe Geomathematik. Professor Dr. Reiner Rummel studierte Vermessungswesen an der Technischen Hochschule München. Er wurde 1980 auf eine Professur für Physikalische Geodäsie an die Technische Universität Delft berufen. Von 1993 bis 2009 war er Inhaber des Lehrstuhls für Astronomische und Physikalische Geodäsie der Technischen Universität München. Der Band Mathematische Geodäsie /Mathematical Geodesy ist eine selbstkonsistente Darstellung von Schlüssel- und Transfermethodologien vom Realitätsraum geodätischer Messungen und Beobachtungen in den Modellraum mathematischer Strukturen und Methoden. Er beleuchtet neue Perspektiven und Forschungstrends im Bereich Mathematischer Geodäsie. Die Zielgruppen Dozenten und Studierende der Geodäsie und verwandter Geo-, Natur- und Ingenieurwissenschaften Kollegen aus Wissenschaft und Praxis der Geodäsie mit vertieftem Interesse an den Mathematischer Geodäsie Der Herausgeber des Bandes Professor Dr. Willi Freeden.
Background -- Special Functions Based Methods -- Statistical Methods -- Approximation and Numerical Methods -- Reference Systems and Monitoring Methods -- Inverse Problems and Least Squares Methods -- Inverse Problems and Multiscale Methods -- Methods for Satellite and Space Techniques.
