Continuous Integration mit Jenkins : das Handbuch für Entwickler und DevOps-Teams
Die bisher einzige Besprechung zum Thema der Veröffentlichung ist Simon Wiest: "Continuous integration mit Hudson" (2011), ein Buch für Entwickler*innen und Studierende. Das vorliegende Buch ist eine gute Ergänzung hierzu und setzt auf nicht ganz so hohe Vorkenntnisse. So beginnt das Buch mit einem 1. Teil für Eilige, der nur Grundsätze erläutert und sich auf Grundzüge der Java-Progammierung stützt. Der 2., ausführlichere Teil befasst sich dann intensiv mit der Einrichtung und dem Betrieb eines auf Jenkins aufbauenden Continuous-Servers und seiner Vorteile. Das Buch stützt sich auf viele Beispiele und grafisch hervorgehobene Besonderheiten. Schwerpunkte liegen u.a. beim Softwaretest, bei Anwendungsarten, bei der Qualitätskontrolle und beim Repository-Manager. Ein Einstieg ist bei jedem Kapitel möglich; dieser Einstieg wird sehr erleichtert durch ein kurzes Fazit, das jedes einzelne Kapitel abschliesst. - Für gröe︣re Bibliotheken
