Technische Mechanik 2 Festigkeitslehre : Lehr- und Übungsbuch
Der vorliegende Band 2 zur Festigkeitslehre ist ein komplett vierfarbig ausgestattetes Lehr- und Übungsbuch und behandelt auf hohem didaktischem Niveau die für jeden Ingenieur wichtigen Grundlagen von Spannung, Verzerrung und Materialgesetz sowie die zugehörigen Anwendungen auf die wesentlichen Grundbeanspruchungen bei einfachen und auch komplizierteren Bauteilen, aber auch allgemeinerer Belastungen mit der Dimensionierung von Balken und Wellen. Auch Stabilitätsprobleme und analytische Methoden werden behandelt. Das Buch schließt kompakter als bisher nahtlos an die deutsche Vorgängerausgabe an, indem es die systematische Lösung entsprechender Problemstellungen in den Mittelpunkt stellt. Unterstützt durch viele farbige Abbildungen und Fotos aus der Ingenieurpraxis wird diese Zielsetzung durch zahlreiche vollständig durchgerechnete Beispiele und insgesamt ca. 1300 zusätzliche Übungsaufgaben mit Lösungen in Kurzform ganz besonders gefördert. Kapitelzusammenfassungen schärfen den Blick für das Wesentliche.
