Künstliche Intelligenz in der Praxis : Anwendung in Unternehmen und Branchen: KI wettbewerbs- und zukunftsorientiert einsetzen
Künstliche Intelligenz (KI) – Eine kurze Geschichte -- Machine Learning und künstliche neuronale Netze -- KI im Marketing und in den Human Resources -- KI in Logistik, Lieferkette und Inventar Management -- KI im Gesundheitssystem, in der Landwirtschaft, in der Sicherheitstechnik und im Bereich Finanzen -- KI in der Industrie und im Einzelhandel.
Künstliche Intelligenz revolutioniert Gesellschaften, Branchen, Unternehmen und Wertschöpfungsketten. Von Human Resources über Produktion bis hin zu Marketing und Sales: KI wird in jedem Bereich einschneidende Veränderungen nach sich ziehen, die ein grundlegendes Umdenken erfordern. Worauf müssen sich Unternehmen und einzelne Abteilungen einstellen? Wo und wie kann künstliche Intelligenz heute bereits die Effizienz von Prozessen steigern? Und wie sehen praktische Anwendungsszenarien für einzelne Unternehmensbereiche oder ganze Branchen aus? Dieses Buch zeigt auf, wie künstliche Intelligenz in Unternehmen gewinnbringend eingesetzt werden kann, welche Fallstricke und Chancen auf Organisationen zukommen und wo sie von KI profitieren können. Der Autor gibt einen kompakten und gut verständlichen Einblick in die Geschichte und Hintergründe der KI und erläutert die wichtigsten Player der KI-Welt. Zudem beschreibt er, was künstliche Intelligenz im Marketing, im HR-Bereich oder der Logistik schon jetzt bewirken kann und nimmt einzelne Branchen exemplarisch unter die Lupe. Ein Werk für Entscheider und alle Interessierten, die die Potenziale von KI verstehen und in ihrem Verantwortungsbereich vorantreiben wollen. Der Inhalt • Künstliche Intelligenz (KI) – Eine kurze Geschichte • Machine Learning und künstliche neuronale Netze • KI im Marketing und in den Human Resources • KI in Logistik, Lieferkette und Inventar Management • KI im Gesundheitssystem, in der Landwirtschaft, in der Sicherheitstechnik und im Bereich Finanzen • KI in der Industrie und im Einzelhandel Der Autor Phil Wennker ist Co-Founder und AI Engineer des Start-ups Mnemonic AI, wo er im Bereich Deep Learning mit Schwerpunkt Psychographie forscht. Vorher leitete er Forschungsinitiativen im Bereich Natural Language Processing und Fraud Detection bei Deep Data Analytics. Zudem ist er viel gefragter Speaker zum Thema Künstliche Intelligenz auf internationalen Events.
