Scrum - ein Buch über Zusammenarbeit : 94 Muster, die helfen, die Arbeit mit Scrum zu verbessern
Ein Destillat von fast einem Jahrzehnt Lernen und Reflektieren, eine Sammlung hart erarbeiteter, praktischer und relevanter Erkenntnisse für den erfolgreichen Einsatz von Scrum, das ist dieses Buch. Es bündelt diese gemeinsame Erfahrung in erprobte Lösungen, sogenannten Mustern, die Ihnen helfen werden, die Arbeit mit Scrum zu verbessern, egal ob Sie ein Anfänger oder Experte sind. Obwohl dieses umfangreiche Buch pragmatisch und erfahrungsbasiert ist, greift es auch auf die tiefer liegenden Grundlagen von Scrum zurück und reflektiert die Beiträge vieler seiner früher Gestalter, darunter einem seiner Erfinder – und hofft auch dabei zu unterstützen, einige der weit verbreiteten Mythen über Scrum und seine Praktiken auszuräumen.
