Excel in Perfektion : Beispiele, Tipps und Tricks aus der Praxis
Excel-Anwendung -- Zellen gestalten -- Zellen handhaben -- Tabellen handhaben -- Daten auswerten -- Daten analysieren -- Daten präsentieren -- Messdaten handhaben -- Kosten kontrollieren -- Optimale Lösungen finden -- Modelle einsetzen -- Entscheidungen treffen -- Formulare erstellen -- Im Team arbeiten.
In diesem Arbeitsbuch wird der effektive Einsatz der Methoden unter Excel 2016 und Excel 2019 beschrieben. Anhand von Praxisbeispielen aus vielen Bereichen der Technik, z. B. der Elektronik oder der technischen Chemie, werden viele Tipps und Tricks zur Arbeitserleichterung gezeigt. Es ergänzt das Lehrbuch Excel + VBA für Ingenieure desselben Autors. Die vorliegende Auflage wurde neu strukturiert, um weitere Datenformulare und Funktionen erweitert und ist damit für einen erweiterten Anwenderkreis geeignet. Sämtliche Lektionen und deren Lösungen wurden kapitelweise zusammengefasst und sind damit leichter zu nutzen. Eine Auflistung der notwendigen Funktionen ist im Anhang übersichtlich aufgeführt. Der Inhalt Excel-Anwendung - Zellen gestalten und handhaben - Tabellen handhaben - Daten auswerten, analysieren und präsentieren - Messdaten handhaben - Kosten kontrollieren - Optimale Lösungen finden - Modelle einsetzen - Entscheidungen treffen - Formulare erstellen - Im Team arbeiten Die Zielgruppen Studierende aller Fachrichtungen an Hochschulen, Fachhochschulen und Fachschulen mit technischer Ausrichtung Studierende an Weiterbildungseinrichtungen mit dem Schwerpunkt Technik Anwender*innen, die im beruflichen Umfeld Excel zur Datenverwaltung, Datenanalyse und Datenauswertung einsetzen Der Autor Dipl.-Ing. Harald Nahrstedt, ehemaliger Geschäftsführer und Mitinhaber eines Softwarehauses, ist heute freiberuflich als Softwareentwickler und Dozent tätig. .
