Mehr Rationalität : eine Anleitung zum besseren Gebrauch des Verstandes
Wir irren uns ständig - das zeigt uns der Autor anhand neuester Forschungsergebnisse in der kognitiven Psychologie auf. Inzwischen wissen wir auch, dass Menschen viele logische Fehler in ihrer Alltagskommunikation machen, was den Wahrheitsgehalt stark beeinflussen kann. S. Pinker - Professor an der Harvard University - verteidigt nicht nur die Rationalität und zeigt ihre Stärken auf; er erläutert auch die wichtigsten Werkzeuge für rationales Denken und führt den Leser durch die Grundlagen der Logik und des kritischen Denkens. So beschreibt er Wahrscheinlichkeit und die Rolle des Zufalls, das Verhältnis von Glaube und Evidenz, Risiko und Statistik. Nach diesem Kurs in Rationalität sind wir gewappnet, rationale Entscheidungen allein und mit anderen viel besser treffen zu können. Denn Rationalität ist immer noch das beste Werkzeug, um unser Schicksal in die Hand zu nehmen. Wie immer komplettiert der Autor seine wissenschaftlichen Betrachtungen mit einem umfangreichen Literaturverzeichnis und Register. Ein Buch, das sich für die Sachbuchabteilung in Beständen mittlerer Gröe︣ empfiehlt. (2-3) Hagen Treutmann
