Medientechnik : Basiswissen, Konzepte, Verfahren, Anwendungen
Das Lehrbuch bietet für Studierende der Medientechnik und verwandter Studiengänge einen direkten Einstieg in die Nachrichtentechnik als Grundlage der Medientechnik. Dabei geht es um die vielfältigen Möglichkeiten der Übertragung und Speicherung von Audio- und Videosignalen, also von Ton und Bild. Das Buch behandelt neben den Verfahren für Übertragung und Speicherung von Nachrichten auch die realisierten Systeme und stellt somit den theoretischen Ansatz der Praxis gegenüber. Außerdem werden die Funktionalitäten und Zusammenhänge eingehend beschrieben und wichtige Fachbegriffe näher erläutert. Zahlreiche Beispiele und Übungen dienen dem besseren Verständnis und veranschaulichen den Lernstoff. Aus dem Inhalt: Signale und Pegel; OSI-Schichtenmodell; Übertragung; Speicherung; Geräte und Komponenten; Schnittstellen und Protokolle; Netze; Verfahren; Anwendungen: Hörfunk, Fernsehen, Telefonie, Datennetze, Internet Die zweite Auflage wurde komplett überarbeitet, auf den neuesten Stand der Technik gebracht und um Kapitel zu Audiovision/Daten im Medienbereich sowie Anwendungen erweitert.
Ulrich Freyer war technischer Leiter bei der Landesanstalt für Medien in Düsseldorf. Er ist Analyst für Medientechnik, hält Lehrveranstaltungen zum Thema und ist Autor zahlreicher Fachbücher. Prof. Dr. Michael Silverberg unterrichtet an der TH Köln Messtechnik, Regelungstechnik digitaler Rundfunk- und Fernsehsysteme an der Fakultät Informations-, Medien- und Elektrotechnik und ist am Institut für Nachrichtentechnik tätig.
