Elektronik in der Fahrzeugtechnik : Hardware, Software, Systeme und Projektmanagement
Das Buch vermittelt die Grundlagen, um die Besonderheiten der Elektronik und Software im Kfz nicht nur zu kennen, sondern auch zu verstehen. Zusätzlich wird an Beispielen die Komplexität realer Systeme im Fahrzeug vorgeführt und gezeigt, welche Anwendungen durch die Elektronik erst möglich werden. Das Spannungsfeld zwischen Sicherheit, Zuverlässigkeit und Komplexität prägt in Verbindung mit branchenüblichen Abläufen das Vorgehen bei der Entwicklung, das ein in diesem Bereich tätiger Ingenieur verstehen muss. Der Inhalt Bordelektrik Hybridantriebe und elektrische Antriebe mit Energiespeichern Beispiel Elektronische Dieselsteuerung (EDC) mit Abgasnachbehandlung Bus-Systeme, u. a. CAN (FD/XL), LIN, FlexRay, MOST, Ethernet Hardware, u. a. Aufbau von Steuergeräten, EMV, Klimabedingungen Software, u. a. AUTOSAR, Diagnose, Integrität und Sicherheit von Daten Projekte, Prozesse, Produkte und Qualität Funktionale Sicherheit und Zuverlässigkeit Anwendungen, u. a. Antriebsstrang, aktive/passive Sicherheit, Fahrdynamik und Komfort Selbstbau und Tuning Zukunftstechnologien im Fahrzeug Die Zielgruppen Ingenieure und Techniker in der Praxis der Elektronik, Kfz-Technik und Mechatronik Studenten der Elektrotechnik, Elektronik, Kfz-Technik, Mechatronik und Informatik an Fachhochschulen und Universitäten Der Autor Prof. Dr.-Ing. Kai Borgeest leitet das Zentrum für Kfz-Elektronik und Verbrennungsmotoren an der TH Aschaffenburg.
Bordelektrik -- Hybridantriebe und elektrische Antriebe mit Energiespeichern -- Beispiel Elektronische Dieselsteuerung (EDC) mit Abgasnachbehandlung -- Bus-Systeme, u. a. CAN (FD/XL), LIN, FlexRay, MOST, Ethernet -- Hardware, u. a. Aufbau von Steuergeräten, EMV, Klimabedingungen -- Software, u. a. AUTOSAR, Diagnose, Integrität und Sicherheit von Daten -- Projekte, Prozesse, Produkte und Qualität -- Funktionale Sicherheit und Zuverlässigkeit -- Anwendungen, u. a. Antriebsstrang, aktive/passive Sicherheit, Fahrdynamik und Komfort -- Selbstbau und Tuning -- Zukunftstechnologien im Fahrzeug.
