Statistik in der Arbeitsorganisation
In allen Bereichen der betrieblichen Praxis werden Daten durch Messungen, Erhebungen oder andere Experimente erfasst. Zur anschaulichen Darstellung, Auswertung und Interpretation dieser Daten sind statistische Methoden unerlässlich. Dieses Buch soll ein Grundverständnis für statistische Methoden vermitteln. Die beschriebenen Methoden können in der Praxis u.a. auf den folgenden Gebieten zum Einsatz kommen: Untersuchung der Eigenschaften von Zulieferteilen, Überwachung von Qualitätsstandards und Einhaltung von Gütevorschriften, Prozessorientiertes Qualitätsmanagement, Zeitwirtschaft und Planzeitbildung zur Zeit- und Kostenkalkulation, Nutzung von Betriebsmitteln, Personal- und Materialbedarfsplanung, Ermittlung von Verteilzeitanteilen, Erstellung von Unternehmensstatistiken. Die Vergangenheit hat gezeigt, dass eine rein theoretische Vermittlung der Statistik nicht ausreichend ist. In diesem Buch wird durch verständliche Inhalte in Verbindung mit professionellen Softwareprodukten und modernen Lehrmethoden dieser Nachteil vermieden. Aus diesem Grund liegt dem Buch ein Downloadcode für eine Demonstrationssoftware bei, mit der alle Beispiele und Abbildungen selbst nachvollziehbar sind.
