Online-Fundraising : digitales Spendensammeln: wie Sie soziale Projekte und Organisationen erfolgreich finanzieren
Moderne Online-Kommunikation von Non-Profit-Organisationen -- Einführung ins Digitale Fundraising -- Werkzeuge des Online-Fundraisings -- Anforderungen an die eigene Internetseite -- Content-Produktion für das Web -- Strategisches Fundraising mit der eigenen Internetseite -- Fundraising im Web an externen Touchpoints -- Digitales Peer-to-Peer-Fundraising -- Donor Relation Management -- Trends und Ausblick.
Dieses Buch gibt einen umfassenden Überblick über die erfolgsentscheidenden Instrumente und Strategieansätze im Online-Fundraising. Es zeigt auf, welche Werkzeuge zur Spendergewinnung im Internet eingesetzt werden und wie es gelingt, das Vertrauen der potenziellen Spender zu gewinnen, um dadurch gemeinnützige Organisationen und NGOs langfristig zu finanzieren. Ausgewiesene Experten teilen ihre Erfolgsrezepte und erläutern, was es mit der Institutional Readiness auf sich hat, welche Stellschrauben die eigene Website als wichtigster Kanal bietet und wie Spendenplattformen sinnvoll eingesetzt werden können. Die Beiträge zeigen auch, wie mithilfe von Social Media, professionellen Videos und Storytelling ein engagierter Dialog geführt werden kann, bei dem die Spender mit ihren Bedürfnissen im Fokus stehen und die optimale Donor Journey erleben. Mit vielen Best-Practice-Beispielen, Kurzinterviews, Anregungen zur Kampagnenplanung und konkreten Praxistipps für eine nachhaltig erfolgreiche Umsetzung. Der Inhalt • Moderne Online-Kommunikation von Non-Profit-Organisationen • Einführung ins Digitale Fundraising • Werkzeuge des Online-Fundraisings • Anforderungen an die eigene Internetseite • Content-Produktion für das Web • Strategisches Fundraising mit der eigenen Internetseite • Fundraising im Web an externen Touchpoints • Digitales Peer-to-Peer-Fundraising • Donor Relation Management • Trends und Ausblick Der Herausgeber Jörg Reschke ist Berater für Digitale Kommunikationsstrategien und Fundraising und gründete die Fachgruppe Digitales Fundraising im Deutschen Fundraising Verband, die er viele Jahre leitete. Seit über 15 Jahren berät und schult er Unternehmen und Non-Profit-Organisationen und unterstützt sie dabei, ihr volles Potenzial für mehr Beteiligung, Marketing und Fundraising auszuschöpfen. Zudem ist er Dozent unter anderem bei der Europäischen Fernhochschule, dem Institut für Lernsysteme und der Fundraising-Akademie zu seinen Themenschwerpunkten Fundraising, Social Media Marketing und E-Commerce. .
