Computer-Netzwerke : Grundlagen, Funktionsweise, Anwendung
Der Autor hat in der nunmehr sechsten Auflage (hier zuletzt ID-G 29/13; 5. Auflage von 2018 nicht besprochen) sein Wissen zu Netzwerktechniken in Theorie und Praxis, zum Planen, aufbauen und betreiben von Netzwerken aktualisiert und erweitert. Als Einstieg in das Thema eignet sich das Werk für Berufspraktiker*innen, Studierende und Auszubildende. Der Vergleich der Inhaltsverzeichnisse (via DNB Opac) zeigt keine Veränderungen im Aufbau. Jedoch kommt diese Auflage mit sieben Seiten mehr daher, was darauf schliessen lässt, dass der Autor einige Ergänzungen vorgenommen hat. Unterstützend zu den Texten enthält das Werk nach wie vor Schwarz-Weiss-Abbildungen. Ausserdem enthalten sind Praxisbeispiele und Prüfungsfragen mit Lösungen zur Prüfungsvorbereitung oder als Hilfsmittel im beruflichen Alltag. Das Werk lässt sich durch das vorhandene Glossar und den Index auch als Nachschlagewerk verwenden. Der Vorgänger ist noch einsetzbar. (2-3)
