Statistik : Eine kurze Einführung für Studierende der Psychologie und Sozialwissenschaften
Dieses kleine Lehrbuch aus der Reihe „Was ist eigentlich …?“ gibt eine kurze Einführung in die grundlegenden Methoden der quantitativen Statistik in sozialwissenschaftlichen Fächern. Sie will Studierenden der Psychologie, Sozialwissenschaften oder verwandter Fächer zu Beginn des Studiums bei einer Orientierung in dieser Teildisziplin verhelfen. Sie bietet aber auch für Fachfremde, die an psychologischen Methoden interessiert sind, einen ersten Einblick in die deskriptive Statistik, Inferenzstatistik sowie statistische Modellierung. Der Inhalt Deskriptive Statistik Inferenzstatistik Statistische Modellierung Die Zielgruppen Studienanfänger/-innen in Psychologie oder Sozialwissenschaften Studierende mit Psychologie im Nebenfach Alle, die schon immer wissen wollten, wie Psychologinnen und Psychologen denken und arbeiten Die Autoren Dr. Felix Naumann ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für psychologische Methodenlehre und Diagnostik der LMU in München. Prof. Dr. Markus Bühner ist Lehrstuhlinhaber für psychologische Methodenlehre und Diagnostik an der LMU in München.
Was ist eigentlich Statistik?- Deskriptivstatistik -- Inferenzstatistik -- Statistische Modellierung -- Zusammenfassung.
