Digitale Transformation von Geschäftsmodellen : Grundlagen, Instrumente und Best Practices
Ansätze und Instrumente -- Studienergebnisse -- Best Practices aus den Bereichen Mobilität, Gesundheit, Maschinenbau, Medien, Lebensmittel, Banken und Handel.
Dieses Buch zeigt, wie es Unternehmen gelingt, ihre Geschäftsmodelle auf die digitale Zukunft vorzubereiten und wie dadurch Wettbewerbsvorteile geschaffen und Kundenanforderungen besser erfüllt werden können. Die Autoren aus Praxis und Wissenschaft zeigen die digitale Transformation von Unternehmen über die gesamte Wertschöpfungskette hinweg. Die Beiträge behandeln Ansätze und Instrumente, Studienergebnisse und Best Practices unterschiedlicher Industrien im Kontext der digitalen Transformation. Die Inhalte berücksichtigen divergierende Anforderungen von Unternehmen und Industrien und können nach Bedarf kombiniert und erweitert werden, um sie an die spezifischen Rahmenbedingungen eines Unternehmens anzupassen. Die zweite aktualisierte Auflage wurde überarbeitet und enthält neue wissenschaftliche und praktische Beiträge zu den folgenden drei zentralen Themen: Ansätze und Instrumente, Studienergebnisse sowie Best Practices aus den Bereichen Mobilität, Gesundheit, Maschinenbau, Medien, Lebensmittel, Banken und Handel. Die Herausgeber Prof. Dr. Daniel R. A. Schallmo (Hochschule Neu-Ulm, Leiter des Instituts für Entrepreneurship und Mitglied am Institut für Digitale Transformation) ist Ökonom, Unternehmensberater und Autor zahlreicher Publikationen. Er befasst sich mit den Themen Digitalisierung, Business Model Innovation und Design Thinking. Prof. Dr. Andreas Rusnjak (Hochschule Flensburg) befasst sich mit den Themen Startups, Digitale Strategien, Innovation/ Incubation/ Acceleration, Business Development und in der Digitalen Transformation von Geschäftsmodellen. Prof. Dr. Johanna Anzengruber (FH Oberösterreich, Department für Gesundheits-, Sozial- und Public Management) befasst sich mit den Themen strategische Zukunftsplanung, Innovationsmanagement und Kompetenzmanagement für globale Organisationen. Prof. Dr. Thomas Werani (Johannes Kepler Universität Linz, Institut für Handel, Absatz und Marketing) leitet die Abteilung Business-to-Business-Marketing und befasst sich mit Business-to-Business-Marketing mit Fokus auf Geschäftsmodelle, Wert-, Produkt- und Beziehungsmanagement. Prof. Dr. Klaus Lang (Hochschule Neu-Ulm, Leiter Institut für Digitale Transformation) befasst sich mit den Themen Unternehmensführung, Digitale Geschäftsmodelle und Transformation sowie Design Thinking.
