Vorkurs Physik fürs MINT-Studium : Grundlagen und Insider-Tipps für Erstis
Dieses Lehrbuch hilft Ihnen, die typischen Einführungsvorlesungen zur Physik zu meistern. Denn Physik im Studium funktioniert anders als in der Schule. Die Formeln werden komplexer, das Tempo höher. Dieser Vorkurs liefert Ihnen verständlich aufbereitetes Physik-Grundwissen, das Sie für die ersten Semester brauchen. Schulstoff zu Themen aus der Mechanik, Thermodynamik, Elektrodynamik und der Optik wird wiederholt und vorsichtig vertieft. Mit mehr als 150 Beispielen und mehr als 50 Aufgaben inklusive Schritt-für-Schritt-Lösung plus Selbsttest „Fit fürs Studium?“ können Sie das Gelernte üben und überprüfen. Außerdem bereiten Sie Insider-Tipps vom erfahrenen Dozenten darauf vor, was an der Uni anders läuft, was Ihre Professor/-innen voraussetzen und wo Studierende häufig Fehler machen. Ein kleines Vokabelheft für typische Fachbegriffe schließt auch die letzte Verständnislücke. Für wen ist dieses Buch? Dieser Vorkurs passt zu Ihnen, wenn Sie sich optimal auf die Physikkurse im MINT-Studium vorbereiten wollen – egal, welche Vorbildung Sie mitbringen. Damit Sie alles verstehen, auch das, wofür im Studium die Zeit fehlt und was sich in der Vorlesung keiner zu fragen traut. Die Autoren Dr. Patrick Steglich ist Dozent für Photonik und optische Technologien an der Technischen Hochschule Wildau und Wissenschaftler am Leibniz-Institut für innovative Mikroelektronik IHP in Frankfurt (Oder). Katja Heise arbeitet als Redakteurin in Berlin. Als ausgebildete Politologin und Journalistin hat sie sich darauf spezialisiert, komplexe Fachthemen in einfache Sprache zu übersetzen. Die Autoren leben gemeinsam mit ihren drei Kindern am Rand von Berlin.
