Datenbasierte Optimierung des Business Management Systems : Geschäftsprozesse verbessern mit Data Analytics, Industrie 4.0, KI, Chatbots und Co.
Dr. Jürgen Fritz ist Abteilungsleiter in der Luft- und Raumfahrtbranche. Er hat über 15 Jahre internationale Führungserfahrung und verantwortete dabei unter anderem die Entwicklung hochinnovativer Sensoren für die Konsumelektronik, die Kundenqualität in einem Werk für mechanische und elektronische Produkte, das Qualitätsmanagement einer Business Unit für Verbrennungsmotoren, die Entwicklung und Anwendung von Qualitätsstandards und -methoden weltweit sowie die Transformation von Organisationen. Sein Wissen teilt er auch durch Lehraufträge und Veröffentlichungen in Fachzeitschriften sowie bei internationalen Konferenzen.
Datenbasiert Prozesse verbessern Daten bieten ein enormes Potenzial, doch auch wenn die allermeisten Unternehmen dies erkannt haben, ist häufig unklar, wie dieses Potenzial erschlossen werden kann. Die Defizite beginnen bereits in der Erfassung von Daten, setzen sich in der Verwertung der Informationen fort und zeigen sich auch in der unzureichenden Anwendung neuer Methoden der Datenanalyse und -verarbeitung. Für die Erfassung und Weiterentwicklung von Prozessen werden zwar bereits seit langem digitale Tools genutzt, doch eine sinnvolle Verknüpfung, die auch Daten beispielsweise aus sozialen Netzwerken einbezieht, ist meist nicht vorhanden. Wie beeinflussen Daten bestehende Geschäftsprozesse, welche Methoden bieten sich zur Analyse und Verarbeitung an, und wie können diese Daten genutzt werden, um Prozesse zu optimieren? Das sind die zentralen Fragen, die dieses Buch beantwortet! Das Werk stellt die grundlegenden Technologien und Techniken verständlich vor und zeigt, welche Möglichkeiten sie in Bezug auf Prozessverbesserung bieten. Konkrete Anwendungsfälle sowie eine Umsetzungsstrategie erleichtern dabei den Praxistransfer. - Auch ohne Vorkenntnisse verständlich - Datenbasiert das Business Management System optimieren - Liefert Umsetzungsstrategie
