Python für Ingenieure für Dummies
Python ist eine höhere Programmiersprache, die einen knappen gut lesbaren Programmierstil fördert. Literatur zur Programmierung mit Python in den Ingenieurwissenschaften ist schon öfters besprochen worden; hinzuweisen ist hier u.a. auf Veit Steinkamp: "Der Python-Kurs für Ingenieure und Naturwissenschaftler" (2021) oder Johannes Hofmeister: "Python für Dummies" (2020). Das vorliegende Buch ist hierzu eine gute Ergänzung. Angesprochen werden Studierende, die die ersten Semester eines Ingenieurstudiums absolviert haben und Grundkenntnisse in der Programmierung haben. Der Schwerpunkt liegt bei der Lösung von Aufgaben mit möglichst geringem Rechenaufwand und bei der Visualisierung der Ergebnisse. Jedes Kapitel beginnt mit einer kurzen Zusammenstellung der Kapitelinhalte, so dass ein guter punktueller Einstieg möglich ist. Eine Zusammenfassung am Kapitelende erlaubt gute Wiederholungen bei Examensvorbereitungen. Sehr hilfreich ist auch eine Zusammenfassung fieser Fallstricke am Schluss des letzten Kapitels. - Das Buch ist didaktisch gut aufgebaut und bietet viele Abbildungen
