Content Management – für welche Kommunikationswege? : Strategien der Stakeholderansprache in einer digitalisierten Welt
Wie können und wie wollen Unternehmen in einer digitalisierten Welt ihre Stakeholder erreichen, die sich immer mobiler in den Kommunikationslandschaften bewegen? Wie finden Inhalte auch die Aufmerksamkeit der Zielgruppen? Und welche Rolle spielen heute noch die persönlichen Kommunikationswege? Der Band bündelt theoretische Überlegungen und empirische Befunde zu den Grundsatzentscheidungen einer Kommunikationsstrategie. Die Erfahrungen der 500 größten Unternehmen Deutschlands werden empirisch untersucht. Vertiefende Fallbeispiele beleuchten die Bedeutung des Face-to-Face Austausches im Kommunikations-Mix. Als ein Wegweiser für strategische Entscheidungen führt das Buch theoretische Systematisierungen, empirische Studienergebnisse und praktische Erfahrungen von Kommunikationsverantwortlichen ausgewählter Unternehmen zusammen. Die Autor*innen Prof. Dr. Claudia Mast ist Geschäftsführerin der C. M. Gesellschaft für strategisches Kommunikationsmanagement (München) und leitete bis 2020 das Fachgebiet für Kommunikationswissenschaft und Journalistik der Universität Hohenheim (Stuttgart). Dr. Klaus Spachmann ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Kommunikationswissenschaft der Universität Hohenheim (Stuttgart).
Einleitung -- Kommunikationsmanagement in einer digitalisierten Welt- eine Einführung -- Welche Inhalte? Welche Wege zu den Stakeholdern? Grundlegende Entscheidungen im Management der Kommunikation -- Wie gehen die Top-500 Unternehmen vor? Erfahrungen und Einschätzungen aus der Kommunikationspraxis -- Welche Bedeutung hat persönliche Kommunikation? Face-to-Face-Austausch im digitalisierten Medienumfeld -- Ein Kommunikationsweg macht Karriere. Beispiele und Erfahrungen der Unternehmenspraxis mit persönlichen Kommunikationsformaten -- Unternehmenskommunikation - Koordinaten für die Zukunft.
