Partikelemissionskonzept und probabilistische Betrachtung der Entwicklung von Infektionen in Systemen : Dynamik von Logarithmus und Exponent im Infektionsprozess, Perkolationseffekte
Das Buch beschreibt die Möglichkeit, eine probabilistische Prognose zu erstellen, die den mittleren n-Tage-Logarithmus von Fallzahlen in der Vergangenheit verwendet, um einen Exponenten für eine Wahrscheinlichkeitsdichte für eine Prognose zu bestimmen, als auch das Partikelemissionskonzept, das sich herleitet aus Kontakt- und Verteilungsrate, welche den Exponenten der voraussichtlichen Entwicklung in dem Maß erhöht wie sich eine Gruppenbildung von Personen bilden kann. Der Inhalt Entwicklung der Ausbreitung von Infektionen, Verteilungsrate und Kontaktrate Ergänzung der Dichte Eqb um den 4.Parameter Kurtosis Vorausschau unter Verwendung der Dichtefunktion und kontinuierlichem Abgleich der Parameter Grundlagen für die exponentielle Ausbreitung, der Logarithmus historischer Daten Entwicklungen in den Staaten der USA Inzidenz unter probabilistischen Gesichtspunkten Zur Perkolationstheorie COVID Beispiele für Perkolationseffekte Die Zielgruppen Verwaltung von Gesundheitsressourcen und -dienstleistungen, Virologie, Studenten, Statistiker Der Autor Marcus Hellwig ist Qualitätsmanager gemäß Qualifizierung durch Deutsche Gesellschaft für Qualität DGQ und Fachbuchautor.
Entwicklung der Ausbreitung von Infektionen, Verteilungsrate und Kontaktrate -- Ergänzung der Dichte Eqb um den 4.Parameter Kurtosis -- Vorausschau unter Verwendung der Dichtefunktion und kontinuierlichem Abgleich der Parameter -- Grundlagen für die exponentielle Ausbreitung, der Logarithmus historischer Daten -- Entwicklungen in den Staaten der USA -- Inzidenz unter probabilistischen Gesichtspunkten -- Zur Perkolationstheorie COVID -- Beispiele für Perkolationseffekte. .
