Prävention und Gesundheitsförderung
Gesundheit in Deutschland -- Bedeutung, Grundlagen, Konzepte und Akteure in der Prävention und Gesundheitsförderung -- Bedeutung sozialer und umweltbezogener Determinanten für die Prävention und Gesundheitsförderung -- Gesundheitskommunikation in der Prävention und Gesundheitsförderung -- Prävention und Gesundheitsförderung im Lebenslauf -- Risikoverhalten und Risikofaktoren -- Handlungsfelder in der Prävention und Gesundheitsförderung -- Prävention und Gesundheitsförderung in nicht-betrieblichen Lebenswelten -- Prävention und Gesundheitsförderung in Betrieben (betriebliche Gesundheitsförderung) -- Prävention von Erkrankungen und Behinderung -- Digitale Prävention und Gesundheitsförderung / E-Health -- Qualität und Qualitätsmanagement in der Prävention und Gesundheitsförderung.
Dieses zweibändige Reference Werk richtet sich vorrangig an Studierende gesundheitsbezogener Studiengänge, Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler im Bereich von Prävention, Gesundheitsförderung und Public Health sowie weitere Akteure im Gesundheitswesen. Dieses einzigartige Werk gibt einen hervorragenden Überblick über zentrale Themenfelder in diesen Bereichen sowie daran angrenzenden Fachgebieten. In insgesamt 12 Sektionen werden die einzelnen Themenfelder jeweils in mehreren Beiträgen umfassend und mehrperspektivisch dargestellt. Der Inhalt Band 1 • Gesundheit in Deutschland • Bedeutung, Grundlagen, Konzepte und Akteure in der Prävention und Gesundheitsförderung • Bedeutung sozialer und umweltbezogener Determinanten für die Prävention und Gesundheitsförderung • Gesundheitskommunikation in der Prävention und Gesundheitsförderung • Prävention und Gesundheitsförderung im Lebenslauf • Risikoverhalten und Risikofaktoren Band 2 • Handlungsfelder in der Prävention und Gesundheitsförderung • Prävention und Gesundheitsförderung in nicht-betrieblichen Lebenswelten • Prävention und Gesundheitsförderung in Betrieben (betriebliche Gesundheitsförderung) • Prävention von Erkrankungen und Behinderung • Digitale Prävention und Gesundheitsförderung / E-Health • Qualität und Qualitätsmanagement in der Prävention und Gesundheitsförderung In seiner Breite und Tiefe setzt dieses Reference Werk neue Maßstäbe und bietet einen Überblick über den aktuellen Wissensstand in den jeweiligen Fachgebieten. Neben einem großen Fundus an gesundheitsbezogenen Informationen liefert dieses Werk auch vielfältige Anregungen für die Praxis. Mit einem Geleitwort von Prof. Dr. Dr. h. c. Ilona Kickbusch. Die Herausgeber Prof. Dr. habil. Michael Tiemann Prof. Dr. Melvin Mohokum.
