Die disruptive Innovation durch Streamingdienste : Eine strategische Analyse der Marktführer Netflix und Spotify
Spotify und Netflix revolutionieren den Markt für Unterhaltungsmedien. In diesem Buch lernen Sie das Erfolgskonzept der Streaming-Dienste Spotify und Netflix kennen. Mit disruptiven Innovationen gewinnen die beiden Unternehmen große Marktanteile. Doch was sind die wirklichen Stärken der Anbieter? Und weisen deren Konzepte auch Schwächen auf? Die Untersuchung von Spotify und Netflix mit Hilfe der SWOT-Analyse zeigt, wie die beiden Unternehmen auf Chancen und Risiken des Marktes reagieren, ihre eigenen Stärken konsequent vorantreiben und die Schwächen der Geschäftsmodelle reduzieren, so dass die beiden Streaming-Dienste als Gewinner aus der Covid 19-Pandemie hervorgehen. Der Inhalt Disruptive Innovationen als Treiber wirtschaftlicher Entwicklungen Die Relevanz der strategischen Analyse SWOT-Analyse und TOWS-Normstrategien Strategische Analyse von Spotify und Netflix Die Auswirkungen der Corona-Pandemie auf die Streaming-Branche Die Zielgruppen Mitglieder der Managementebene, Unternehmensberater Studierende wirtschaftswissenschaftlicher Studiengänge Die Autoren Tatjana Derr verfügt über einen Studienabschluss in Betriebswirtschaftslehre und Berufserfahrung im Bereich Finanzplanung und Buchführung. Stefan Georg arbeitet seit mehr als 20 Jahren an der Hochschule für Wirtschaft und Technik des Saarlandes als Professor für Dienstleistungsmanagement. Chris Heiler verfügt über einen Studienabschluss in Betriebswirtschaftslehre und Berufserfahrung im Bereich der Finanzplanung kleiner und mittelständischer Betriebe.
Disruptive Innovationen als Treiber wirtschaftlicher Entwicklungen -- Die Relevanz der strategischen Analyse -- Das Unternehmen Spotify -- Das Unternehmen Netflix -- SWOT-Analyse und TOWS-Normstrategien -- Strategische Analyse von Spotify -- Strategische Analyse von Netflix -- Die Auswirkungen der Corona-Pandemie auf die VoD- und Audio-Streaming-Branche.
