Elementare Koordinatengeometrie : mit einer Einführung in Maxima
Dieses Buch betrachtet die klassische Geometrie in Koordinatenschreibweise. Diese anschauliche Beschreibung stellt einen rechnerischen Zugang zur Geometrie dar. Dies wird allerdings nie zum Selbstzweck, sondern dient dem Verständnis und der Einsicht in zugrunde liegende Verfahren anhand vieler Beispiele. Die Verwendung eines Computer-Algebra-Systems (CAS) erspart dabei nicht nur Rechenarbeit, sie führt gleichzeitig auch problemorientiert in den Umgang mit einem CAS ein. Um Aufgaben und Beispiele effizient bearbeiten zu können, gibt dieses Lehrbuch eine praxis- und anwendungsbezogene Einführung in Maxima. Behandelte Themen sind unter anderem: verschiedene Koordinatensysteme, Punkte, Geraden, Dreiecke, Kreise und Kegelschnitte sowie Drehungen und Spiegelungen. Ein kleiner Ausflug in die darstellende Geometrie rundet das Werk ab. Dieses Buch richtet sich an Lehramtsstudierende und Lehrkräfte für das Fach Mathematik. Der Autor Prof. Dr. Helmut Albrecht lehrt und forscht am Institut für Mathematik und Informatik der Pädagogischen Hochschule Schwäbisch Gmünd.
Einführung in Maxima -- Koordinatensysteme -- Punkte -- Geraden -- Parallelität und Orthogonalität von Geraden -- Punkte und Geraden -- Anwendungen zu Geraden -- Kreise im Koordinatensystem -- Schnittpunkte zweier Kreise -- Kegelschnitte -- Kegelschnitte in allgemeiner Lage -- Hintereinanderausführung von Bewegungen -- Rücktransformation von Kegelschnitten.-Schnitte mit Kegelschnitten -- Tangenten an Kegelschnitte -- Darstellung dreidimensionaler Körper. .
