Klimatologie : Grundlagen, Entwicklungen und Perspektiven
Klima geht uns alle an. Aber wie funktioniert es? Woher kommen die Klimainformationen? Was wissen wir über die natürliche Klimavariabilität?Welche Rolle spielt der Mensch im Klimageschehen?Nur wenige Wissenschaftsbereiche haben in jüngerer Zeit einen derartigen Aufschwung genommen und sindso ausgeprägt interdisziplinär wie die Klimatologie. Die wissenschaftlichen Fortschritte sind vielfältig undenorm, und die Rolle des Klimafaktors Mensch wird mehr denn je in der Öffentlichkeit diskutiert.Dieses Buch in der nun bereits 4. Auflage informiert fundiert, sachlich und aktuell über die Grundlagenund speziellen Aspekte rund um das Klima. Zahlreiche Abbildungen und Tabellen erleichtern das Verständnisder Fakten und Zusammenhänge. Aus dem Inhalt:– Grundbegriffe und physikalische Grundlagen– Zirkulation von Atmosphäre, Ozean, Kryo- und Lithosphäre– Charakteristika der Klimaelemente– Klimasynopsis und Klimageschichte– Bioklimatologie und stratosphärisches Ozon– Anthropogene Klimabeeinflussung
